Die Krise zwischen den USA und Israel auf der einen Seite und dem Iran auf der anderen Seite. Sie stürzt in Anführungsstrichen die Welt ins Chaos, vor allen Dingen die Börsenwelt und die wirtschaftliche Welt. Und damit herzlich willkommen zu diesem Video hier im Tradermacher Kanal und auf dem Tradermacher Kanal und wir stellen uns heute eine ganz konkrete Frage. Hält die Krise länger an als gedacht und wie kannst und solltest du dabei agieren? Ja, einen wunderschönen guten Tag wünsche ich euch an diesem Wochenende und mein Name ist Ren Berheit und wie einleitend gesagt, uns hat die Irankrise, nennen wir sie einfach mal so, ganz fest im Griff und das sorgte zuletzt für extreme Turbulenzen am Aktienmarkt. Aber nicht nur da. Es wurde auf und an und in allen Asset Klassen wurde wirklich Vollgas gegeben. Die Volatilität ist explodiert und das seit dem 28. Februar, denn da gab's die ersten Angriffe von USA und Israel auf den Iran. Seitdem schießt der Ölpreis durch die Decke. Seitdem schießen die Renditen nach oben. Die Panik geht um. Der Vol die Volatilitätsindex steigen ohne Ende. Die Aktienindizes brechen ein und auch Gold ist extrem dynamisch unterwegs. In diesem Falle sogar auf der Verkäuferseite. Das ist natürlich einen Kontext. Das ist natürlich ein ein ja ein Gericht, welches da momentan dem Investor präsentiert wird und angereicht wird, wo man sagen muss, boah, das hat's schon in sich und da muss man sich wirklich mal mit den mit den Fragen auseinandersetzen. Wie kann man hier reagieren? Wie sollte man reagieren? Ich möchte dit euch ganz klar mal ein paar Szenarien zumindestens skizzieren. Das machen wir am Anfang. Welche Szenarien könnten dafür sprechen, dass die Krise länger dauert als gedacht? Welche dafür, dass sie schneller endet als gedacht? Dann schauen wir uns mal die Märkte an und dann am Abschluss geht's natürlich um die entscheidende Frage. Wie reagiere ich in diesem Kontext? Wie sollte man auch als Profi dabei reagieren? Äh bleibt bitte bis zum Schluss dranne, denn ich weiß, das Thema ist hitzig. Das sind wieder so ganz typische Themen, bei denen man am Stammtisch stundenlang diskutieren kann, aber das bringt uns nur bedingt weiter. Hier muss man wirklich openmed laufen, äh auf vieles gefasst sein und ich sag's euch schon mal vorweg, eine zu vorgefertigte Meinung kann in diesem Umfeld tödlich sein. Zum einen, weil man vielleicht die Krise dann einfach nicht wahrhaben will und äh quasi mit seinen Depots immer weiter ins Minus rutscht oder aber, weil man beide Dip verpasst. Und deswegen bleibt bitte bis zum Schluss dran. Lasst uns mal am Anfang durchgehen und ich zeige euch mal nebenher schon so ein bisschen den Chart, damit es ein bisschen blinkt und ein bisschen glitzert hier auf dem Monitor. Nehmen wir mal den entscheidenden Faktor, der momentan den Stein ins Rollen gebracht hat. ist ja letztlich nicht unbedingt die Krise zwischen den USA Israel auf der einen Seite und dem Iran auf der anderen Seite, sondern es ist die Wirtschaft sind die wirtschaftlichen Folgen. Der Iran hat nämlich die Straße von Normus gesperrt. Damit ist die Öl ja die der weltweite Ölhandel ganz stark unterbrochen. Die IEA, also die weltweite Energiekommission spricht vom größten Ölpreisschock, den wir jemals hatten. liegt halt auch daran, dass normalen Zeiten 20 Millionen Barrel pro Tag durch die Straße von Hormons gefördert werden und transportiert werden und das momentan einfach zum Erliegen kommt bzw. nur noch selektiv der Fall ist. Und hier stellt sich jetzt natürlich die Frage, okay, unter welchen Bedingungen kann die Krise länger dauern als gedacht? Unter welchen Bedingungen kann sie schneller beendet werden? Ich gehe sie Punkte mit euch durch und ja, jeden dieser einzelnen Punkte kann man natürlich selbst schon stundenlang diskutieren. Ich hoffe, es wird aber deutlich, dass wir sie einfach nur zusammengefasst darstellen, damit man mal so ein Überblick haben. Punkt Nummer 1 ist, wenn es quasi ein Verhandlungsstillstand gibt, parallel dazu beide Seiten, also sowohl USA als auch Iran bzw. USA, Israel als auch der Iran jeweils an Maximalzielen festhalten. In diesem Falle sorgen diese Maximalziele und das festhalten daran, dass der Verhandlungstillstand automatisch einsetzt. Und dementsprechend ist auch klar, wenn dieses Szenario eintritt, dann wird die Krise deutlich länger dauern als gedacht. Und zwar im kriegerischen Sinne, also im militärischen Sinne, aber eben auch im wirtschaftlichen Sinne, denn konsequenterweise bleibt die Straße von Homus dann tendenziell eher gesperrt. Szenario B, die Straße von Hus bleibt de facto blockiert, aber wird bzw. wird nur selektiv geöffnet. Äh hier fokussiert man sich natürlich auf in diesem Szenario rein auf den Öltransport und die Ölproblematik. Äh das würde auch bedeuten, dass z.B. in diesem Szenario zwar eine, ich nenn es jetzt mal militärische Annäherung äh auch in Verhandlungen möglich ist, aber dass das eben nicht dazu führt, dass man dieses Druckmittel die Straße von Mus seitens des Irans aufgibt bzw. komplett öffnet und dementsprechend natürlich die wirtschaftlichen Schäden weiterhin hoch bleiben und dementsprechend die Krise dann auch vor allen Dingen auf wirtschaftliche Ebene länger anhält. Man muss natürlich auch in diesem ähm ähm Bereich dann vor Augen halten, z.B., dass äh Umgebungskapazitäten z.B. nicht ausreichen könnten. ähm, dass Produzenten im ja, in anderen Golfregionen ebenfalls äh bisschen blockieren könnten, den Ölhandel weiterhin unterbinden können aus Solar Solidarität oder aus anderen politischen oder wirtschaftlichen Gründen, was natürlich alles dazu führen würde, dass der entscheidende Faktor, nämlich der Ölpreis, den wir momentan ja haben, äh der auf der quasi diesen ganzen Stein ins Rollen gebracht hat, dass dieser entscheidende Faktor groß und bestehen bleibt oder vielleicht sogar noch größer wird und zack, schon dürfte die Krise länger anhalten, denn aus dem momentanen Schock über den Ölpreis würde natürlich langfristig diese diese Inflation angefragt werden, die Zinsentwicklung angefragt werden, der Handel allgemein, der weltwirtschaftliche Handel ist ja durch die ganzen äh ja Zoll äh Geschichten eh schon gestört oder zumindestens läuft nicht wirklich rund. Dann eventuell kommt es natürlich auch zu den Folgeerscheinungen, dass die Konsumenten gerade auch in den USA weniger konsumieren und dass wir dann tatsächlich in eine, ich nenn es jetzt einfach mal langfristige Wirtschaftskrise hineinlaufen. Äh Szenario B, also relativ klar, Szenario C, auch das müssen wir in Erwegung ziehen, wenn wir über die Krise sprechen. Und zwar, dass diese Krise sich doch noch deutlich weiter ausweitet und zwar auf regionaler Ebene äh also auf Regionen bezogen, äh z.B. über Stellvertreter und so weiter und so fort. Ähm, das heißt z.B. die Hisbolla, Libanon und Co. könnten mit involviert werden. Das heißt, man stürzt die ganze Region da unten ins Chaos, was natürlich grundlegend, weil das eben eine der großen ölexortierenden Gebiete ist, was natürlich grundlegend für Probleme ähm sorgen könnte. Parallel dazu muss man natürlich dann auch einfach, weil weil es dann auch ja militärisch Sinn macht, die Raffinerien Raffinerien angreifen, LNG Anlagen angreifen, zerstören und so weiter und so fort, was die Infrastruktur zerstören will. Und genau das ist dann Szenario D, dass selbst wenn wir einen Waffenstillstand erzielen, wenn wir militärisch uns in Anführungsstrichen einigen, könnte es im Zweibfall schon zu spät sein, einfach weil Infrastrukturmaßnahmen zerstört worden sind. Und es ist halt so, wir könnten dann zwar die Straße von Hongus freigeben, aber wenn die Öltransporte nicht laufen, weil kein Öltrans gefördert wird oder weil bestimmte äh Zulieferer oder zu Anbindungen äh an die Hefen zerstört worden sind, ja, dann bringt's auch nicht, denn die baust du eben nicht mal in 2 d Tagen auf, sondern das dauert dann definitiv länger und bis dahin wird der Ölpreis dann oben bleiben, während die Nachfrage nach Öl natürlich weiterhin bestehen bleibt. Ihr seht also, es gibt eine ganze Menge an Gründen, warum die Krise länger anhalten könnte als gedacht. Äh zum einen Verhandlungstillstand bei maximalistischen Kriegstelen, dann Hormons bleibt de facto blockiert. Parallel dazu regionale Ausweitung des Konfliktes auf andere benachbarte Länder und das in einem noch größeren Umfang als wir es momentan sehen. Und c, dass die Krise, sie dauert ja mittlerweile schon einen Monat, noch ein bisschen anhält, dadurch Infrastruktur zerstört wird und dementsprechend selbst bei einem Waffenstillstand nicht sofort wieder zur Normalität zurückgekehrt werden kann, was dann eben wirtschaftliche Konsequenzen hat. Und ich nenne jetzt mal die Krise am Aktienmarkt und Co. Laufen, während die ähm ja militärische Auseinandersetzung erledigt ist. Szenario 2 bzw. große Frage, was könnte dafür sprechen, dass die Krise schneller beendet wird als gedacht und dass wir sie schneller beenden? Punkt Nummer 1 ist ähm wir haben natürlich mit dem hohen Ölpreis, kann ich doch noch mal anlassen, vor allen Dingen einen extrem hohen Schock äh und extrem hohe Kosten, wirtschaftliche Kosten, sowohl für den Iran als auch für die USA, für Israel, für Europa, für China, für Russland. Also, es gibt überall, es läuft schlicht und ergreifend nicht rund. diese Kosten und je größer die Kosten wären, desto größer konnte der könnte der Druck werden, den man auf USA, Israel ausübt bzw. den diese Länder automatisch für sich auch haben, was dann dazu führt, dass man sich im Grunde relativ schnell einigen könnte oder auch ja könnte, man muss sich dann zwangsweise relativ schnell einigen. Also, das ist so ein Szenario, wo ich sagen würde, dann kann die Krise relativ schnell beendet werden. Der der Schock, die Kosten sind zu groß, man wacht auf und kehrt dann zur Normalität zurück bzw. in Anführungsstrichen zur Normalität zurück. Weiteres Szenario, äh indirekte Vermittlungen führen zu einem begrenzten Waffenstillstand, äh aber ohne große Gesamtlösung, was aber zumindestens dazu führt, dass denn ja zumindestens die militärische Krise aus quasi abgeblockt wurde, dass die militärische Krise eingegrenzt wurde und dass damit beide Seiten auch glaubwürdig an Verhandlungen teilnehmen. könnt ihr die Lage ein wenig normalisieren, das könnte den Ölpreis Druck oder den Druck auf den Ölpreis rausnehmen und damit dann diese Kette, die wir ausgehen vom Öl gesehen haben, unterbrechen, was dann dazu führt, dass die Krise dann auch an den Märkten schneller beendet sein könnte als gedacht. konsequenterweise offensichtlichste Szenario ist Hor muss normalisiert sich schneller als der politische Konflikt. Wir drehen also den Spieß um, den wir bei Szenario A, also bei der ersten Variante hatten, wo wir gesagt haben, der militärische Konflikt, der ähm quasi wird beendet, aber Hormus bleibt bestehen. Hier drehen wir den um. Hmus normalisiert sich schneller, aber man hat tatsächlich keinen Waffenstillstand erreicht. Der Grund dafür könnte natürlich ebenfalls sein, dass der wirtschaftliche Druck auf alle beteiligten Nationen einfach zu groß ist und dass man dann sagt, okay, bevor wir jetzt hier alles gegen die Wand fahren äh und mit wenen denn fahren alle untergehen, gehen wir lieber in dem Weg äh und sagen wirtschaftlich soll es uns gut gehen, setzen uns aber militärisch weiter noch unter Druck und auseinander. Äh letzte Punkt und da bin ich mal gespannt, weil da muss ich ganz ehrlich sagen, sind wir wieder bei einem politischen Thema. Ich will keine politische Diskussion anzetteln hier, aber trotzdem muss man natürlich sagen, äh es gibt ja auch Möglichkeiten von ähm Organisationen, Staaten und Co, hier einzuschreiten und den Druck auf die Wirtschaft zu nehmen. Notreserven, Ersatzangebote, Subventionen sind hier das Schlagwort. Ich brauche nur an die Zapsäule fahren, dann weiß ich, was gehauen und gestochen wird. Das könnte natürlich den wirtschaftlichen Druck lindern, zumindestens auf einer kurzfristigen Ebene, könnte dafür sorgen, dass dieses Druckmittel vom Iran wegfällt, weil eben ja der Iran so logischerweise merkt, momentan merkt er natürlich relativ klar, dass er da ein gutes Druckmittel in der Hand hat, weil die ganze Welt echtst unter der Öl lasst. Äh wenn der dieses Druckmittel genommen wird eben durch Notreserven, Ersatzangebote etc., dann könnte die Krise auch relativ schnell beendet sein, weil der Iran dann eher an den Verhandlungstisch zurückkehrt. Ihr seht, damit haben wir eine ganze Menge an Möglichkeiten. Äh die große Frage ist natürlich an dieser Stelle, was davon wird passieren? Und da bin ich bei dem entscheidenden Punkt. Ich kann es euch ehrlich gesagt nicht sagen. Ich habe ja keine Glaskugel und die hat keiner. Jedes Szenario, was ich euch heute vorgestellt habe, ist ein Szenario auf institutioneller Ebene. Es kommt aus dem Research von Bloomberg, Reuters äh und den ganzen großen Institutionen, von den Banken, von den großen Fond Managern, die genau diese Themen spielen. Natürlich kann man sich hier an dieser Stelle auf ein Szenario festlegen. Natürlich könnte ich dann in sechs Monaten dieses Szenario, vor allen Dingen, wenn ich recht habe, wieder auskrameln und sagen, guck mal, so wie es auf Social Media so like ist, genauso habe ich es doch euch gesagt. Äh, das macht Spaß. Am Ende entstehen so auch Helden und Gurus. Problem dabei ist, es ist mehr oder minder geraten, weil jeder Profi hat eben diese 5 6 7 8 9 10 Szenarien im Schrank. Was ein Profi macht, ist nicht zu spekulieren, auf welches Szenario, sondern er bereitet sich auf diese Szenarien vor allen Dingen aus Risikogesichtspunkten vor. Das heißt, er schaut ganz genau darauf, wie sind Chance und Risiko verteilt, wie steht mein eigenes Portfolio da und ihr kennt den Spruch Gewinne laufen lassen, Verluste begrenzen. Momentan sind wir und da können wir mal einen kurzen Blick einfach auch äh auf die Aktienmärkte z.B. auf den S&P 500 werfen. Wir sind momentan eben nicht im Gewinnemanagen Modus, sondern wir sind im Verluste begrenzen Modus drinne. Und genauso sollte und wird man auch an der Börse reagieren und agieren. Der S&P 500, wir notieren unter den gleichenden Durchschnitten, sind in einem bärischen Umfeld. Wir sind hoffnungsvoll gestimmt, aber wir sind hier nicht euphorisch und wir warten die Datenlage ab. Wie würde ich dann äh vorgehen? Grundsätzlicher Plan. Punkt Nummer eins ist, wir haben jetzt acht Szenarien aufskizziert. Könnt ihr gerne aus dem YouTube Script herausnehmen. Schreibt sie euch einfach auf dem Zettel kurz zusammengefasst. macht euch dahinter so ein Kästchen und dann wartet schlicht undtergreifend auf die News, wenn eine News kommt und zwar wirklich wichtig, die News darf nicht reden und hören sagen sein, sondern es müssen wirklich Einigungen erzielt werden. Dann könnt ihr da an diesen entsprechenden Punkt, je nachdem was für ein Skala das ist, ne, kann ja auch negativer Aspekt sein, könnt ihr einen Haken dran machen. Das ist Schritt Nummer 1: Fundamental Impact abwarten. Punkt Nummer 2, wenn der fundamentale Impact da ist, sieht man relativ schnell, ist der eher positiv oder negativ zu sehen. Wenn er also quasi, wenn man seine Meinung gebildet hat, dann auf die Kurse schauen, reagieren die Börsen so, wie sie sollen. Also bei einer guten Nachricht positive Reaktion, bei einer schlechten Nachricht negative Reaktion. Wenn ja, dann ist diese Nachricht auch am Markt angekommen, wird so verarbeitet und entsprechend zu werten. Sprich, sollten die Kurse dann weiter unter Druck geraten, heißt es im nächsten Schritt konsequenterweise die Risiken weiter abbauen, Portfolio verkleinern, hatching Maßnahmen aufbauen. Kommt es hingegen zu entspannenden Maßnahmen, zu entspannenden Signalen mit technischen Aspekten, dann heißt es natürlich im Umkehrschluss hat Hatchgesbauen, Risiko wieder ein Stückchen hochnehmen und in den Markt einkaufen. So würde ich vorgehen. Ich nenn es mal in einem ganz einfachen Satz. Als Trader und Investor bist du Manager. In erster Linie managest du dein Risiko. Die Gewinne kommen von ganz alleine. Duage dein Risiko und wenn du dein Risiko managed, dann wirst du zwar nicht das Tief erwischen. Du wirst dich nicht als Helden feiern können, auch nicht auf Social Media, aber du wirst erfolgreich handeln und erfolgreich investieren. Ich möchte euch das auch an einem Beispiel zeigen, in Anführungsstrichen belegen. Ich nehme einer meiner Lieblingsstrategien im Investment Bereich, das die Kebel Car, vielleicht kennt sie der ein oder andere von euch, habe ich öfter auch schon mal vorgestellt. Äh im Rahmen dessen, die Strategie macht nämlich genau das. Sie hat einen Long Bias, einen Long Focus und es geht gar nicht darum, die besten Kurse spekulativ zu kaufen, sondern es geht einfach darum, die ganzen Drawdowns, die wir haben, die ganzen Krisen, die es immer wieder mal gibt, eben möglichst nicht mitzunehmen. Ich möchte möglichst wie in einer Seilbahn, ne, wenn ihr das so vorhabt, äh das sind die quasi Balten, da möchte ich eben die Hochs miteinander möglichst verbinden. Das soll meine Kebelkar sein, aber diese Drawdowns möchte ich möglichst vermeiden. Ähm und genau dieses Prinzip bzw. dieses Vorgehen, was ich euch mit der Checkliste vorgemacht habe, setzt diese Strategie am Ende strategisch um. Sie wartet nämlich wirklich, bis die Kurse wieder anfangen zu steigen. Was damit rauskommt, ist eine Strategie jetzt hier für den deutschen Aktienindex zeige ich euch. Gelb ist jetzt der deutsche Aktienindex eingebaut und ihr seht die ganzen Drawdowns, die ganzen massiven Rücksätze, die habe ich im Konto nicht. Ich bin auch schon seit geraumer Zeit im Markt wie der Flat, weil einfach die Strategie gesagt hat, okay, die Risiken nach unten nehmen zu. Ich begrenze sie. In dem Fall bin ich ausgestiegen, wenn ihr Risiken begrenzen wollt und momentan ist es der Fall, wir bleiben mal beim S&P 500. Ich nenne euch hier mal ein paar kurze Marken und dann schauen wir noch kurz auf Öl. Dann haben wir beide wichtigen Faktoren zusammen. Den S&P 500 als Vergleichsmaßstab, solange wir nicht im Minimum die letzten Zwischenhochs bei ca. 6670 Punkten, besser sogar die gleitenden Durchschnitte momentan bei 6770 Punkten nachhaltig nach oben überwinden und nachhalt nachhaltig heißt wirklich Ausbruch nach oben, Pullbacks und dann neue Hoch. Dieser dritte Schritt ist wichtig, solange das nicht der Fall ein würde ich und bewege ich mich im eher Risk Modus. Das heißt, er entweder Portfolio nach und nach reduzieren, ne, kleiner machen und warten, bis die Bullen zurückkehren oder aber Hatching Maßnahmen aufbauen. Hatching Maßnahmen aufbauen kann man tendenziell machen, z.B. über Optionen, Optionsscheine oder ähnlichem gibt's ganz verschiedene Möglichkeiten. Und denkt dran, ein Hatge ist keine Spekulation, es ist eine Versicherung. Wir alle sind froh, wenn wir die Autoversicherung, die wir ja alle haben, nicht brauchen. Wir wissen dann, dass die 500 € die wir dafür im Jahr investieren, zwar in Anführungsstrichen weggeschmissenes Geld ist, aber für den Wörst Casefall sind wir abgesichert. Genauso funktionieren auch Hatges am Aktienmarkt. Die sind nur dazu da, den WST CAS Fall abzumildern. Und der Wst Käfall ist in meinen Augen momentan und der 6670 US-Dollar und 6000 knapp 800 Punkten im S&P 500, also nicht US-Dollar, sondern im S&P 500 absolut intakt und hier wäre ich bärisch und ja, ich würde warten, Checkliste abhaken, gucken, ob die Kurse reagieren und erst dann ansteigen. Warum? Weil es eben so in der KBELkarc Strategie z.B. sehr gut funktioniert hat. Äh parallel dazu, guckt euch und schaut euch den Ölpreis an. Der muss sich entspannen, der muss runterkommen, da muss es auch technisch spärische Signale geben. Ihr seht auch hier mindestens Notierungen unterhalb von 954$. Auch hier wäre es besser, wenn wir wieder in den unter die gleitenden Durchschnitt zurückkehren und diesen gesamten Bullenmarkt, den wir haben, die gesamten hohen Preise nach unten hin wieder durchbrechen. Eine ganz ganz wichtige Zone auch technischer Natur ist dieser damalige Widerstands oder Unterstützungsbereich, den wir hier hatten. Auch der müsste nachhaltig wieder unterschritten werden, um in die alten Regionen zurückzukehren. Denkt dran, wir kommen hier von Preisen von 60 US-Dollar. Wir stehen momentan bei einem Aufschlag von 40 US-Dollar, was weit über 50% Gewinne sind. Das wird sich bemerkbar machen an vielen, vielen Fronten. Umklich wieder komplett in die Welt von damals zurückzukehren, müsste der Ölpreis also mindestens auch in die alten Regionen zurückkehren. Das sind die Faktoren. Wenn die gegeben sind, dann kann man entsprechend reagieren und agieren. Soweit von meiner Seite aus. Ja, es war heute mal sehr viel ein etwas längeres Video, was ich heute mit euch besprechen wollte. Wir haben in Summe auf die Märkte geguckt, wir haben uns acht Szenarien kurz mal angeschaut oder acht Punkte angeschaut, mit denen die Krise länger dauern könnte als gedacht oder kürzer dauern könnte als gedacht. Fahrplan für die nächsten Wochen. Keine Glaskugel, sondern einfach eine Checkliste abarbeiten. Parallel dazu die Kurse verfolgen. Am besten gleichzeitig auch unseren Kanal abonnieren, das heißt hier auf YouTube, denn wir werden mit Sicherheit auch eine Update geben, wenn es wirklich was gravierendes zu berichten gibt. Bis dahin Risk Modus. Also schaut gerne auch hier auf YouTube vorbei oder auf dem Tradermacher, also www.tradermacher.de. tradermacher.de könnt euch dort in den kostenlosen Newsletter eintranken. Auch da werdet ihr immer am laufenden und auf dem Laufenden gehalten. Ich danke euch fürs Einschalten. Könnt mir gerne mal unten reinschreiben, wie ihr das sieht. Vielleicht habt ihr ja schon eine Meinung, vielleicht präferiert ihr ein Szenario. Vielleicht könnt ihr mir auch euren Plan mal nennen, wie ihr vorgeht. wird mich auf alle Fälle interessieren. Ich danke euch fürs Einschalten. Wünsche euch noch ein schönes Restwochenende und bis nächste Woche.