Herzlich willkommen bei Erischen Geld und Gold, dem Podcast für die erfolgreiche Geldanlage. Da müssen wir uns nichts vormachen. Der Irankrieg, die Versorgungsengpässe, die derzeit herrschen, haben das Potenzial, den aktuellen Zinssenkungszklus zu beenden. höhere Energiepreise, große Versorgungsengpäse würden zu einer höheren Inflation führen und dann in der Folge auch zu höheren Zinsen. Und das wäre in den aktuellen Kursen eindeutig noch nicht eingepreist. N wissen wir natürlich nicht, wie die nächsten Wochen aussehen, aber ich kann mir vorstellen, viele Anleger bereiten sich darauf vor, indem sie sagen, na ja, gut, dann gehe ich ein bisschen mehr in die Defensive, z.B. in ETFs, z.B. in ein ETF auf den MSCI World und ich behaupte, dass mehr als die Hälfte aller Anleger gar nicht wissen, welches Risiko derzeit in ihrem Depot herrscht. Der MSCI World kann zu einer Renditefalle werden. Das haben wir in der Vergangenheit schon gesehen und ich möchte hier niemandem Angst machen. Ich möchte aber klar darauf hinweisen, dass der MSCI World keine Defensive bedeutet in seiner aktuellen Zusammensetzung und der Gedanke, na ja, mit der Zeit würde er sich anpassen, der ist auch nicht richtig. Also sehr wichtiges Thema. Legen wir los. Ich begrüße euch ganz herzlich und ich hoffe, es geht euch gut. Lässt sich angesichts der aktuellen Energiepreise mit Sicherheit sagen, dass dieser Zinssenkungszklus nicht schon vorbei ist? Nein, und das wäre nicht bullisch für den Markt. Jetzt heute können wir nach wie vor darauf spekulieren. Es gibt mal Nachrichten, die dafür sprechen. Es gibt dann auch mal Nachrichten, die dagegen sprechen. Dass die Situation, die dazu führt, dass wir massive Versorgungsengpässe rund um den Globus sehen, denn es ist natürlich eine Kette, die sich hier aufbaut. Wir können immer noch davon ausgehen, dass sich diese Versorgungsengpässe wieder auflösen. Im übrigen auch die, die eben nicht nur mit Öl und Gas zu tun haben, sondern z.B. auch Helium braucht man zur Kühlung bei der Chipproduktion. Die brauchen in etwa 3 Wochen von der ja, die starten dann irgendwo in Qatar, ein ganz großer Lieferant und bis sie dann z.B. in Taiwan ankommen oder in Japan, je nachdem welcher Seeweg, irgendwas zwischen 2 und 3 Wochen. Nun dauert das ganze zwei oder drei Wochen und die haben, so heißt es, in etwa auch Reserven für ein bis Monate. Aber so lange wie es jetzt dauert, das hat sich schon vor 3 Wochen keiner vorstellen können. Und was passiert, wenn wir 3 Wochen weiter wären? Ja, dann 3 Wochen, 5 Wochen, 6 Wochen, 8 Wochen macht einen riesigen Unterschied, denn der Markt wird das dann einpreisen. Er wird das Ende des Zinssenkungszyklus einpreisen, also eine erhöhte Inflation, die dazu führt, dass viele Notenbanken wahrscheinlich sogar mit steigenden Zinsen darauf reagieren müssen. Die USA wären vermutlich die letzten, weil es sie mit am wenigsten beträfe, aber auch hier Umweg über die Chipindustrie, es würde sie dennoch treffen. Je nachdem, wie lange es dauert, sprechen wir dann von einer leicht erhöhten Inflation, von einer milden Rezession bis hin zu einer schweren Rezession. Ich möchte das gar nicht als drohendes Szenario hier in Stein meißen. Das kann und ich erwarte es nach wie vor sich alles noch auflösen, aber man möchte ja vielleicht in einem Portfolio nicht das Gefühl haben, dass man davon abhängig ist, dass die Nachrichten morgen auch noch passen. Und ich glaube, viele, die in ETFs investiert sind, sei es nun in MSCI World oder in S&P 500 oder auch den NASAC 100, die denkten, na ja, meine Güte, ich bin breit im Gesamtmarkt investiert. Was kann das schon groß passieren? Da ist in der Vergangenheit sehr, sehr viel passiert und da kann selbstverständlich etwas passieren. Denn wenn so ein Zinsenkungszyklus erstmal endet, dann ist das meist nicht nur eine Delle. Und natürlich hat sich auch meine bullische Erwartungshaltung für dieses Jahr ganz wesentlich darauf, sie hat darauf basiert, dass die Zinsen gesenkt werden müssen, dass die äh Finanzierung dieser wahnsinnigen Infrastrukturpakete natürlich nur möglich sein würde, wenn wir ein lockeres Geldumfeld sehen. Steigende Geldmenge M2 und und. Aber eins ist auch klar, Trump hat sich eindeutig verspekuliert. Noch mal ganz wichtig immer wieder festzustellen, das kann sich noch in einigermaßen Wohlgefallen auflösen. Ich glaube, dass schon jetzt die Auswirkungen weitaus größer sind, als das ursprünglich mal gedacht oder gewünscht war, aber nichtsdestotrotz, das ist noch einzufangen. Ich möchte also heute darüber sprechen, was habe ich eigentlich im Portfolio mit dem MSCI World und vor allen Dingen kommt dann ja regelmäßig das, na, man muss schon fast das Narrativ nennen, ja, aber diese ETFs regeln sich ja von alleine. Das heißt, also wenn andere Werte besser laufen, Rohstoffe, Versorger, das, was man vielleicht haben will in einem inflationären oder in einem stackflationären Umfeld, wahrscheinlich ließe sich Stackflation nicht ausschließen und das ist das schlechteste für die Börse Beiner, dann kommt ja diese Anpassung, das ist eine, also das ist eine schöne Idee, hat aber nichts mit der Realität zu tun. Warum? Das möchte ich euch jetzt besprechen. Voraber der Hinweis, ich habe im letzten Video auf dem YouTube-Kanal über Silber gesprochen und über ein potenzielles Kaufsignal. Ich habe so häufig gesagt, dass es dem einen oder anderen wahrscheinlich dann zu viel war, weil sagt ja nicht immer diese wenn dann Bedingung. Oh doch, gerade in diesem Umfeld sind wenn dann Bedingungen Gold. Und während ich das hier aufnehme, Handels Silber bei 6780 ist also von diesem potenziellen Kaufsignal auf Wochenbasis weit entfernt. Im Gegenteil, dieses Kaufsignal, diese wenn dann Bedingung wurde sogar noch davon bestätigt, dass wir dort jetzt abprallen zur Unterseite und es macht ja Sinn, die Pläne vorher in der Schublade zu haben. Und wenn ihr das wollt, dann schauen wir heute haben wir bereits, denn den Report habe ich an euch verwenden, versendet auf die drei Silberaktien mit der höchsten Marktkapitalisierung, die nahezu reine Silberproduzenten sind. Ja, also Glencore, BHP und so weiter, ganz ganz viel Silber, aber eben ein großer Rohstoffkonzern, bei denen die Silberproduktionen, das geht so ein bisschen unter. Also, den Report wollt ihr euch holen und quasi schon mal bereitlegen. Hier schlage ich zu, wenn ich in Silber wieder einsteigen möchte. Das könnt ihr, indem ihr einfach auf den Link hier in den Showotes klickt oder ihr geht auf www.last-eren. Ist vollkommen kostenlos. Ein Ölschock. Das hier ist im übrigen ja macht ja eigentlich was auch besonderes, wenn man was beim historischen dabei ist. Das hier ist der größte Ölpreisschock, kann man das Ölpreis und Gasschock ever, wenn wir die absoluten Zahlen nehmen. Na klar, in den 70er Jahren dauerte das sehr viel länger und dann war es natürlich nachher auch etwas, was die Märkte deutlich mehr beeinflusst hat, aber auf diesen kleinen Zeitraum haben wir das so noch nie erlebt und da bin ich mir auch ziemlich sicher, dass das nicht das Kalkül war, um nicht zu sagen, man hat sich grob verkalkuliert. äh wie sich der Iran hier wohl verhalten würde. Anyway, egal ob wir das Szenario aus den 70er Jahren wiedersehen oder eine abgemilderte Variante davon, man möchte dann defensive im Portfolio. Es ist nämlich nicht so, dass alle Aktien unter Druck geraten. Einige profitieren auch davon. Und gerade die defensiven Sektoren sind ganz okay gelaufen und wir dürfen nicht vergessen, das sind nicht nur Ölwerte, das werden auch Versorger sein. All die Werte, die halt dann langsam, wenn das stflationäre Umfeld eingepreist werden muss. Es ist meines Erens noch nicht der Fall. Unter dem Aspekt hätte man dann durchaus noch Abwärtspotenzial. Das sind dann Aktien, die man im Portfolio haben möchte, die man aber im langfristigen Portfolio ehrlicherweise nicht übergewichtet, aber sowieso mit drin hat. Also diese defensiven Qualitätswerte. Beginnen wir mal mit den Fakten bzw. sprechen wir über die Fakten. Was steckt wirklich im MSCI World drin? Da ist schon oft ein Missverständnis herrschend. Aktuell sind zwar 1319 Unternehmen aus 23 Industrieländern und das klingt wunderbar diversifiziert, aber die Ländergewichtung sieht folgendermaßen aus. Die USA 70 knapp über 70%, Japan knapp über 6 %, UK mit fast 4%, Kanada mit 3,5%, Frankreich 2,73 %. Alle and das liegt daran, dass ein wie bei LVMH in Frankreich hat halt einige große Schwergewichte, auch wenn die Volkswirtschaft der Franzosen etwas kleiner ist als die deutsche ist, kommt ja hier auf die Market Cap an und es gibt nur mal einige sehr große französische Werte. So, alle anderen Länder zusammen machen 13,5% aus 70% USA. Aber das ist ja nicht das Ende der Geschichte, wenn wir uns auf die Sektoren einmal stürzen. Informationstechnologie macht 25% ein Viertel des MSCI World aus. Finanzen 16,4% Industrie 12 % Gesundheit fast 10 % zyklischer Konsum 9% Kommunikation 8,5%. Heißt also IT und Kommunikation zusammen machen 33% aus. Und innerhalb dieser Kategorien sind es natürlich die Hyperscaler, die die höchste Gewichtung haben. Also Nvidia, Microsoft, Apple, Amazon, Meta, Broadcom, Alphabet, Tesla, die alleine machen zusammen 26% des gesamten Index aus. Das ist ja auch der Grund dafür, warum der zwischendurch sehr gut gelaufen ist. Aber und jetzt kommt es, wo ist denn die Defensive Energie? Der Sektor, der in einem Inflations und Ölpreisschockszenario typer typischerweise outperformt. Wir hätten dann erst den Anfang einer Rally gesehen, macht im MSCI World 4% aus. Was will man noch haben in einem inflationären Umfeld? Dekorrelation schlecht hin zu Inflation hat auch Gold, aber die klarste Inflation, die klarste Korrelation zur Inflation haben Rohstoffe und die machen wie viel im MSCI World aus? 3,8%. Versorger machen 2,8% aus. Also, du willst Energie, du willst Versorger, du willst Rohstoffe und die sind im MSCI World mit unter 11% vertreten. Wer also ein MSCI World ETF als defensive Maßnahme kauft oder sogar übergewichtet, hält zu einem Viertel seines Kapitals einfach die USTEGwerte und ist zu weniger als einem Achtel deutlich weniger gerade mal knapp über 10% die Sektoren, die er haben möchte, weil er denkt, das sind genau die, die man in einen starkflationären Umfeld braucht. Die sind nicht vorhanden. Der S&P 500 ist noch viel konzentrierter. 40% des gesamten Index fallen auf die größten 10% aus. Wenn wir uns die kleineren, also die Sektoren anschauen, die ich gerade angesprochen habe, machen weniger als 10 % aus. Beim beim Nasc ist es natürlich noch viel extremer, weil da Rohstoffe äh Versorger und so weiter praktisch gar nicht vorhanden sind. So, Zinssensivität von Wachstumswerten ist etwas, was nahezu in Stein gemeißelt ist. Wir haben das 2022 gesehen. Natürlich sind das Unternehmen, bei denen man sagen könnte, ja, das werden aber Kaufchancen langfristig. Ich glaube nicht, dass die Hyperscaler, egal wie lange eine Riskoff Phase andauert, sie bezahlen das meiste ihrer Investition aus ihrem Cashflow und wir werden natürlich nicht alle aufhören KI zu nutzen und und nur die Bewertung geraten unter Druck und das wird passieren. Das haben wir wie gesagt 2022 hat der Nas ein 133% verloren. S&P500 hat 19% verloren und das, obwohl es was nicht gab, eine Rezession. Es gab weder einen inflationären Schock, noch gab es eine Rezession 2022. Es gab einfach nur Zinsanstiege. Das heißt also davon auszugehen, dass ich diesmal diese Werte irgendwas im Auge deutlich besser halten, wenn denn aggressive Zinserhöhung notwendig werden, das ist eine gewagte These. Und jetzt kommen wir noch zu dem wichtigsten Argument. Selbstkorrektur höre ich immer wieder im übrigen auch in der habe ich am Anfang gesagt, dass ich eine Diskussion im erweiterten Bekanntenkreis hat. Es war keine Diskussion, es war ein Gespräch, weil ich niemanden überzeugen möchte. Ich habe nur korrigierend eingewirkt, nämlich ETF Befürworter. Und das kann ich absolut verstehen. Ich habe selber würde meinem ja meinen Kindern, meinen Neffen, allen, die äh mit Börse eigentlich sonst nichts am Hut haben und einfach nur sagen, ja, ich muss das machen, so wie man Versicherung abschließt, sage ich auch ETFs, nur nicht unbedingt in der Zusammenstellung. Das ist dann schon durchaus sinnvoll, wenn man sich nicht nur auf ein und das hört ihr häufig genug selbst unter Experten am Ende sonst nehmt einfach den MSCI World. Für mich ist das zu wenig, zumal der Aufwand zwei oder drei oder gegebenenfalls vier ETFs zu nehmen, ja überhaupt nicht viel höher ist. Ich meine, dann dauert das Einrichten vom Sparplan eben nicht 15 Minuten, sondern äh 25 Minuten, wenn man die Kontoöffnung einmal hinter sich hat. Und dann macht es durchaus Sinn, sich genau das anzuschauen, weil MSCI World behaupten selbst Leute, die echt Ahnung haben und sagen einfach: "Ja, der ist ja breit gestreut. Das ist nicht breit gestreut. Habe ich ja gerade gesagt." Und dann kommt genau das Argument, was man aber leicht entkräften kann. Ja, aber wenn andere Werte besser laufen, die von dir angesprochenen Rohstoffwerte, die Versorger und so weiter, dann äh regelt sich das doch von selbst. Das ist nicht so. Das ist viel viel viel zu langsam, um dann sagen zu können, ja, mit der Zeit wird's auf die Rendite keine große äh keinen großen Einfluss haben. Dieser Mechanismus ist ultra träge. Eine relative Outperformance von Energie oder Rohstoffwerten, so wie wir sie jetzt gesehen haben, gegenüber Technologie um 10 oder 20 %, das nehmen wir jetzt einfach mal an, 20% Outperformance, das müssen wir auf Jahresicht erstmal schaffen. würde das Gewicht im MSCI World um ein bis 2% Punkte auf Jahressicht verschieben, dann hätten wir also, wenn wir es mal ganz extrem nehmen, diese Werte performen 20% aus auf Jahresssicht. 20% läuft also eine Rio Tinto besser als eine Alphabet. Kann man sich gar nicht vorstellen, oder? Das passiert und dann ist am Ende des Jahres sind Rohstoffe und Versorger und die Werte, die auf Inflation reagieren, sind dann mit 13 oder 14% im MSCI World und der TEGA sinkt dann von 70 auf 67%. So träge ist das. Das historische Beispiel haben wir im übrigen, denn dieser Index ist ja ziemlich alt und es gab dann mal ein Land, dessen Industrie so wahnsinnig schnell gewachsen ist, dass es die Weltwirtschaft dominiert hat. Ich hab noch das Wunder Matsida, ein wunderbares Buch. Ähm Japan machte 1989% des MSCI World aus. Der Nikai 225 wurde damals mit einem zyklisch bereinigten Kursgewinnverhältnis von knapp über 100 bewertet. Acht der zehn weltgrößten Unternehmen nach Marktkapitalisierung waren japanische Unternehmen. Fünf davon waren Banken. Was dann folgte, ist bekannt. 1990 Immobilien Krise und dann 20 Jahre Niedergang Deflation. In den 3 Jahren nach dem Höchststand haben Anleger im Nickai 63% ihres Kapitals verloren. Wer 1989 gekauft hat, war 2008 Jahre später auf die Gesamtrendite gerechnet, immer noch 78% im Minus. Und heute ja, was habe ich gesagt? 1989, wir sind jetzt also dementsprechend 37 Jahre später, heute macht der Japan noch 6 % des MSCI World aus. Das hat fast 20 Jahre gedauert, bis 15 Jahre, bis der MSCI World nicht mehr dominiert wurde von japanischen Werten. Natürlich, sie sind aufeinander zugegangen, insofern äh die USA waren dann irgendwann gleichgewichtet, dann größer. Nur man muss einfach wissen, das ist nichts, was innerhalb von ein oder zwei Jahren passiert. Möchte man darauf dann warten? Man kann natürlich auch sagen, das ist auch recht, weil ich am Ende des Tages glaube, dass in 5 und in 10 Jahren die Hyperscaler und die USA immer noch die eine dominierende Volkswirtschaft sein werden. Und deswegen spekuliere ich darauf, dass es am besten ist, dort zu investieren. Und ich kann das verstehen und ich würde auch sagen, ja, welche Alternativen fallen mir dazu ein? wenige, aber möchte ich so einen USA-Ananteil tatsächlich bei mir im Depot haben und dann sagen, das ist das defensivste, was ich machen kann, das würde ich glaube ich eher anders sehen. Ich belasse es mal dabei, weil ich einfach nur als Gedankenanstoß das mitgeben möchte, wenn ihr den Kanal abonniert. Ich werde nächste Woche, ich glaube, ich mach's direkt hier im Kanal, mal ein einfach ein ETF, eine ETF Zusammenstellung, wie sie passen könnte, wenn man sagt, ich möchte Rohstoffe und ich möchte Gold, ich möchte Edelmetalle, ich möchte Versorger und so weiter möchte ich drin haben. Also werde ich euch mal was vorstellen. Nutzt das, abonniert den Kanal und schaltet die Alarmfunktion ein, dann könnt ihr das Video nicht verpassen. Das war's für den Moment. Viel Glück weiterhin und ich erinnere noch mal, mein Basisszenario muss einfach sein, weil das das vernünftigste wäre, die Kollateralschäden für alle anderen wären am geringsten, dass wir hier sehr schnell eine Einigung sehen. Fairerweise es hat nicht mehr den Eindruck, als ob das komplett in eine Hand läge und das ist natürlich ein echter strategischer Nachteil. Schönes Wochenende, macht's gut, bis Montag.