Heute morgen war Gold schon fast 8% im Minus. Mittlerweile während ich das hier aufnehme um 9:43 beträgt das Minus noch 5,6%. Da ist also richtig Druck drauf und ich möchte es an dieser Stelle schon vorwegnehmen, euch gar nicht auf die Folter spannen. Ich habe gekauft in diesem Video die Einordnung, warum gerät Gold überhaupt unter Druck, wenn es doch der Inflationsschutz Nummer 1 ist und die ganze Welt jetzt Angst hat vor Inflation. Ich möchte euch aber auch erläutern, warum ich genau jetzt wieder gekauft habe. Legen wir los. Ich begrüße euch ganz herzlich und ich hoffe, es geht euch gut an diesem Montag, dem 23. März 2026, was ist der Unterschied zwischen Gold und Bitcoin? In Gold kannst du nur 5 Tage die Woche auf den Sack bekommen, dann ist Wochenende. Okay, so lustig ist ja auch nicht. Ihr dürft aber nicht vergessen, ich bin in den 80er, 90er Jahren groß geworden. Da waren diese Art der Antiwitze noch einigermaßen angesagt. Ansonsten ist das heute vielleicht nicht mehr so komisch, gebe ich zu. Aber dafür war in den 80er, 90ern vieles klarer und vieles besser. McDonald's war noch einfach gut bei McD. So, wobei für fällt gerade ein, ich war ja auf der Wldorfschule, da durfte ich eigentlich nicht zu McDonald's, aber da haben wir uns hin und wieder mal hingeschlichen. Wie komme ich zurück zum Thema? Ganz einfach, indem ich euch jetzt an dieser Stelle schon mal sage, dass ich gleich auf ein zwei Einzelaktien eingehen werde und natürlich den Goldpreis und die Gründe für den Abverkauf. Ich weiß aber auch, dass viele von euch nicht so gerne in Einzelaktien investieren, ganz gleich in welchem Sektor. Deswegen an dieser Stelle schon mal, ich hätte jetzt beiner gesagt zur Feier des Tages, aber fallende Kurse sind jetzt auch nicht für jeden ein Grund zu feiern, aber wer kaufen will, für den eigentlich schon. Das möchte ich an dieser Stelle auch mal sagen. Im kostenlosen Report am Mittwoch werde ich darüber sprechen, dass es zwar zahlreiche Gold ETCs gibt, aber gibt es eigentlich Goldaktien ETFs, also ETFs, in die ein deutscher Anleger investieren kann, in denen sich die besten Goldaktien der Welt befinden. Der hätte nämlich zumindest bevor die Korrektur gekommen ist, den Goldpreis zuletzt deutlich outperformt. Also im Report am Mittwoch natürlich mit einer Einschätzung, wenn es sie denn gibt, welche wirklich gut sind. Holt euch gerne den Report. Entweder ihr klickt auf den Link, den findet ihr hier in den Showotes, oder ihr geht direkt auf www.las-irerisen.de. lars-irisen.de. So, jetzt schauen wir zuerst mal auf den Goldpreis und erkennen an, dass das natürlich ein sehr deutlicher Abverkauf ist, den wir hier sehen. Der ist sogar noch ein bisschen deutlicher. Das ist aber auch vollkommen klar, dass die Realität nicht immer genauso wie in einem Jahresausblick stattfindet. Aber hier bei den Renditespezialisten habe ich es angedeutet, Ende des Jahres, es sollte neue Allzeit geben und dann sollte es auch eine Korrektur geben und die wäre dann kaufenswert und das während eine Korrektur, die wir hier eindeutig gerade sehen, dass die stattfindet, dass in dem Moment aber nicht alle sich einig sind, ja, es wird schon wieder steigen, ist ja vollkommen klar, ansonsten gäb es ja gar nicht diese Korrektur. Bevor ich gleich zu den Aktien komme, mal kurz zur Einordnung. Warum fällt der überhaupt der Goldpreis zu? Erstmal und das darf man nicht unterschätzen, da ist Fleisch dran. Ja, wenn ihr euch diesen Anstieg ansul ist auch die Investitionsquote höher geworden. Gold hat nach wie vor, das könnte man als bullischen Grund nennen, nach wie vor nicht den Platz in den Portfolios großer Adressen, den es in anderen Goldbullenmärkten hatte. Bisher nicht. Aber der Anteil ist natürlich deutlich gewachsen und an einer Phase, wo alles fällt, fällt natürlich auch das, was besonders gut gelaufen ist. Das ist also einer der Grunde Gründe und man sieht das hier natürlich auch. Ja, der DAX heute deutlich unter Druck. S&P 500, Nasdack 100, die asiatischen Indizes geraten deutlich unter Druck sehen wir hier. Ja, fängt sich zwar so langsam, aber ist natürlich alles eine Schwäche Phase eindeutig. Und wir lassen heute mal die Gründe dafür weg. Es gibt immer Gründe für den Abverkauf und ich darf an dieser Stelle, darüber werde ich wieder separat sprechen müssen und zwar dann wahrscheinlich werden wir uns in Richtung der Allzeit hochs bewegen. Ihr werdet niemals einen Profi und schaltet doch mal CNBC oder whatever wo immer ihr wollt ein und hört euch das mal an. Da sagt niemand, wir treten jetzt mal an die Seitenline, weidelines. Das sagt niemand, wenn wir über Märkte sprechen, dann in der Regel über Marken, wo man sagt, ab da wird dieser Wert für mich wieder interessant. Das ist ein typischer Ausspruch von Privatanlegern, der emotional nachvollziehbar ist. Ich trete jetzt mal an die Seitenlinie und warte, bis sich die Situation beruhigt hat. Es gibt wunderbare Studien darüber, wie genau dieses an die Seitenlinie treten und ich kaufe dann später dazu geführt hat, dass 30 Jahre lang wurden amerikanische Privatanleger beobachtet, gemessen, was die gemacht haben. Die Daten sind ja alle vorhanden und diejenigen, die diesen Gedanken hatten, na ja, wenn es kracht an der Börse, muss ich ja auch nicht investiert sein. Wir sprechen über die langfristige Anlage heute. Wir sprechen heute nicht über die kurzfristige. Meine Cashquote ist auf 65% gestiegen. Nicht aktive Anlage, aber Werte, die ich langfristig haben will, die haben mal eben ihre Rendite halbiert. Warum? Ja, weil natürlich jemand, der an die Seitenlinie tritt, wann kauft der? Wenn es am dunkelsten ist und sagt er, dann greife ich rein. Dann ist ja der Bedarf an der Seitenlinie zu stehen noch viel größer. Der kauft genau zu dem Zeitpunkt, den er vorher beschrieben hat, wenn sich die Lage beruhigt hat. And guess what? Damit vergisst er bzw. Entschuldigung, verpasst er wahrscheinlich die zehn besten Tage eines Jahrzehns ever, weil die ganz oft nach solchen Korrekturen stattfinden, habe ich hier schon mal besprochen. Und wenn er die verpasst hat, die zehn besten Tagen, dann halbiert er mal eben seine Rendite. Deswegen die langfristige Anlage ist für mich eine, in der ich mir die Frage stelle, wo finde ich die Chancen, die ich vorher gesucht habe? kaufe ich dann, wenn ich darauf warte, dass ich drumherum alles beruhigt hat, also dass der, nennen wir es in diesem Fall mal ganz klar beim Namen, dass der Irankrieg vorbei ist. Ja, wenn er denn vorbei ist, dann werde ich wahrscheinlich den Kaufkurs nicht mehr haben. Antizykliplin, die man sich an trainieren muss und ich weiß, wie viele denken, ja, aber diesmal ist es anders. Klar, diesmal ist alles anders. Bis dann eines Tages die Welt wirklich untergeht. Und ich kann es nur noch mal sagen, das wäre ja wohl mal ein Event. Der zweite Punkt, den man nennen muss, warum der Goldpreis hier unter Druck steht, ist allerdings einer, der so gerne genannt wird. Ja, der Dollar wertet derzeit auf. Ja, das heißt also der Euro gegenüber dem US-Dollar fällt dann in dem Fall. Das sehen wir ja auch, das ist eine Aufwert. Man kann das jederzeit auch andersrum darstellen. Also, ihr könnt den Euro, US-Dollar natürlich auch einfach äh als US-Dollar zum Euro der zeigt mir immer das in Euro US-Dollar. Also, wenn ihr euch das anschaut, den Euro US-Dollar, müsst ihr natürlich umdrehen den Gedanken, wenn der Euro gegenüber dem US-Dollar fällt, so wie jetzt hier, dann wertet der Dollar auf. So, wenn der Dollar aufwertet, Gold wird nun mal global auf Dollarbasis gehandelt, dann wird's für den Rest der Welt teurer. Das ist in der Regel etwas, was den Goldpreis dann abschwächt. Der Punkt schlecht hin sind aber natürlich eindeutig Inflationsängste, die jetzt aufkommen. Denn wenn die Inflation deutlich steigt, was passiert dann in der Regel nicht? Dann fallen die Zinsen nicht. Momentan, ich glaube, es wird sogar die letzte Zinserhöhung ausgepreist. Entschuldigung, Zinssenkung. Und wir sehen das auch. Das ist der Grund Nummer 1. Und jetzt kann man natürlich an der Stelle die Frage stellen, warum fällt denn Gold? Ist Gold nicht der Inflationsschutz Nummer 1? Wenn es ganz pingelig sein wollte, dann müsste man darauf hinweisen, nein, streng genommen ist nicht Gold der Inflationsschutz Nummer 1, sondern die größte Korrelation zur Inflation haben Rohstoffe und zwar Industriemetalle. Auch die fallen derzeit. Warum? Weil zwar die Inflationssorgen steigen und dementsprechend, ich kann es euch mal zeigen, die Government Yiels und zwar sehr deutlich in den letzten Tagen und ja, die Inflationssorgen steigen, aber auch die Realrenditen und das wiederum ist dann bärisch für Gold, also negativ. Das heißt also, die nominalen Zinsen steigen, die realen Renditen steigen, die Realverzinsung steigt. Ob vorübergehend werden wir dann sehen, das ist das, was der Markt einpreist. Also fällt Gold und jetzt muss man für sich selbst, das musste man aber ehrlicherweise auch schon vor dem ersten Kauf vor Monaten oder Jahren für sich entscheiden, die Frage, sonst hätte der Kauf von Gold gar keinen Sinn gemacht. Ist das ein realistisches Szenario, dass wir es mit steigenden realen Renditen zu tun haben, dass also das die echte schöne Zinsanlage nach Inflation mir auch wieder Geld einbringt? Ich glaube das nicht. Ich glaube, dass in einer Welt, die hoch verschuldet ist und die sich absehbar noch höher verschulden muss, die denomination, die devaluation von Fiat Currency, also die Entwertung von unserem Cash. Ich glaube, dass das Programm sein muss. Es geht gar nicht anders. Staaten können nicht gleichzeitig ihre Schulden immer weiter erhöhen und dann noch zulassen, dass man eine echte positive Realverzinsung bekommt, also sich sozusagen verstecken kann. Das wird nicht passieren meines Erachtens und deswegen wird Gold auch wieder steigen. Und weil ich davon überzeugt bin, dass Cash langfristig auf jeden Fall Trash ist, kaufe ich gerne in Korrekturphasen nach. Und man kann das natürlich, indem man direkt in Gold tätig wird. Oder ich sag's an dieser Stelle noch mal, man kann durchaus Gold Aktien auch kaufen. Und Achtung, wir sprechen über langfristige Anlage. Ob dieser Abverkauf hier an dieser charttechnisch nicht unbe nee, ist jetzt wir lassen das jetzt mal die Charttechnik weg. Also es ist chartechnisch eine interessante Marke. Wenn wir die unterschreiten, kann es aber auch sein, dass Gold noch mal 5 oder 10% schwächer notiert. Das kann alles sein. In der langfristigen Anlage stelle ich mir nicht die Frage, wo Gold in 3 Wochen ist. Sowieso viel zu viele langfristige Anleger gucken jeden Tag auf ihr Depot. Why? Wenn du es sowieso nicht verkaufen würdest, unabhängig davon, ob es steigt oder fällt, warum denn sich jeden Tag damit belasten? Was ich sehen kann, ist, dass zum ersten Mal seit Jahren ich Gold in einem über verkauften Zustand bekommen. Das erste Mal seit 2023. Finde ich das gut. Wupsala, der sollte da nicht hin. Das finde ich großartig. Die Gründe, die dazu führen, finde ich alles andere als großartig. Also mache ich das, was ich mir vorher zurecht gelegt habe. Ich kaufe und gegebenenfalls kriege ich noch mal die Chance noch tiefer zu kaufen. Habe ich unbegrenzt Kapital knapp, aber nein. Und darauf kommt's mir aber nicht an, dass ich den perfekten Boden jetzt hier erwische. Meine Frage ist, ist Gold in zwei Jahren oder drei Jahren höher und die beantworte ich mit ja. Also nutze ich solche Korrekturen. Wenn sich die Lage beruhigt hat, dann steht Gold wahrscheinlich bei 5000 US. Ja, ich wollte ja genau antizyglich ist anstrengend. Wir haben und ich entschuldige mich bei den Lesern der Renditespezialisten, mit denen ich übrigens genau jetzt in einem Sonder extra Webinar bin, weil ja, weil auch in anderen Werten diese Kaufgelegenheiten entstehen. Also liebe Leser, an der Stelle der Hinweis, ihr bekommt exakt 99,2% aller Informationen exklusiv. Aber wenn ich über so ein Basiswert spreche, dann seht's mir nach, dass ich unsere beiden Goldpositionen, die wahrscheinlich eh jeder kennt, hier auch einmal thematisere. Wir sind mit der Weeden aktuell 293% im Plus. Die haben wir schon sehr lange im Portfolio. Ja, ist natürlich auch die Korrektur eine interessante für den Nachkauf, sofern man davon ausgeht, dass Gold in ein paar Jahren höher steht. Muss man immer wieder dazu sagen, wenn man ein Szenario für sich gefunden hat, wo man sagt, nee, nee, Gold 2000 und was immer 28 30 wahrscheinlich deutlich deutlich tiefer, dann sollte man nicht kaufen. Dann hätte man allerdings auch vorher schon verkaufen sollen. Der Wert, wo ich ja, ich lasse den Lesern immer den Vortritt, das heißt jetzt um 10:1 Uhr habe ich noch nicht gekauft. Wenn ihr das Video seht, ist aber der Zeitpunkt 14:30 Uhr, also US-Börsenöffnung vorbei. Bis dahin werde ich gekauft haben und zwar eine weitere Tranche in einer Aktie, die wir noch nicht so lange haben. In dieser ja, den Lesern ist das bekannt, in dieser Kaufzone, die da seit Wochen so steht und dass dann natürlich fallende Kurse notwendig sind, damit ich überhaupt die Kaufzone erreiche, ist doch logisch. Die Royal Gold, damit sind wir glaube ich aktuell noch 25% im Plus. D kann man natürlich sagen, hätte man ja bei 300 verkaufen können und jetzt wieder kaufen können. Ja, das passiert im aktiven Lars Erikson Depot, aber hier im Zukunftsdepot Plus geht es um Position, die ich länger halten will. Und ich kann vorher, wenn mir einer sagt, ich wusste vor 3 Tagen, dass Royal Gold von 260 auf 207 steht. Ja, ist doch super. Dann Glückwunsch dazu, diese Glaskugel steht auf meinem Tisch nicht. Ich kann das nicht. Und ich hätte im übrigen wahrscheinlich, weil wir ja immer über Wahrscheinlichkeiten an der Börse sprechen, sowieso nicht verkauft. Was ich aber mit Freuden mache, ist die Aktie jetzt nachzukaufen. Achtung, das hier ist keine Kaufempfehlung, auch wenn es wie eine klingt. Royal Gold kann auch in einem Jahr bei 100$ stehen oder völlig wertlos sein. Es ist eine Einzelaktie. Erhöhte Risiken, das sollte man wissen, wenn man an der Börse aktiv ist. Weniger Risiko hat man eindeutig bei einem Gold ETF, in dem Goldaktien drin sind. wenn er denn handelbei ist und wenn man guten gekauft hat, ist aber dennoch ein Risiko drin, aber viel geringer und darüber spreche ich am Mittwoch im Report. Link findet ihr hier in den Showotes oder ihr geht auf www.l-erisonen.de. Was soll ich da noch hinzufügen? Außer diesem Disclaimer, ich nutze diese Korrektur im Goldmarkt, wohl wissend, dass ich vielleicht nicht das Tief erwische. Das ist nicht meine Disziplin. Das perfekte hoch, das perfekte Tief erwischt man, wenn dann mal zufällig. Und natürlich die Spitze sei mir erlaubt. Alle die das in Kommentaren feststellen und denen danke ich, dass sie ihre Weisheit auch mit uns teilen. Also bei McDonald's mag McDonald's. Ich gehe gar nicht zu McDonald's, aber früher waren die Songs irgendwie auch geiler, aber e darüber jetzt noch lange sprechen. Ma ich schluss und wir hören uns hier wieder am Mittwoch. Macht's gut bis dahin und ciao.