Hallo und herzlich willkommen zu einem neuen Video, zu meinem wöchentlichen Video hier auf dem Tradermacher Kanal. Schön, dass ihr wieder eingeschaltet habt. Ja, und ihr habt schon an der Headline heute gesehen. Heute geht's wirklich ans Eingemachte. Nachdem wir zuletzt so ein bisschen eher die Märkte in den Vordergrund gestellt haben und ja, das machen wir heute auch noch, kommen wir gleich zu, geht's heute vor allen Dingen um einen ganz gravierenden Punkt, nämlich um die große Frage, wann sollte man das eigene Trading überdenken bzw. sogar stoppen? Ich gebe dir heute eine Checkliste mit auf den Weg von drei Kardinalsfehlern, die man im Training machen kann. Und wenn du nur einen dieser Fehler bei dir findest, dann solltest du zumindest dein Trading überdenken. Hallo und herzlich willkommen. Schön, dass ihr wieder eingeschaltet habt. Mein Name ist René Berheit und ja, ich kenne es natürlich auch. Ich bin mittlerweile seit gut 30 Jahren als Trader unterwegs und auch als Mentor und ich kann euch sagen, ich habe jeden dieser Fehler, die ich heute für euch aufzähle, selbst auf meiner eigenen Liste stehen gehabt. Deswegen weiß ich auch sowohl aus der eigenen Erfahrung heraus, aber eben auch aus dem Mentoring, wie gravierend, also wie gravierend die Folgen dieser Fehler sein können. Deswegen ganz wichtig, schaut euch diese Checkliste wirklich möglichst vorbehaltlos an. Schaut auf euer eigenes Trading und schaut dann, ob ihr das dort wiederfindet. Wenn ja, dann wird es Zeit zu reagieren. Ihr könnt dabei nur gewinnen. Und ganz ganz wichtig dann noch bleibt bis zum Ende dran, denn tatsächlich sind heute natürlich ja aktuell sehr sehr stürmische Zeiten an den Märkten und da kommen wir nicht umhin. Ich möchte auch heute ein bisschen, ich bin ja auch Trer, möchte auch heute ein bisschen was mit euch noch thematisch besprechen. Und zwar habe ich einen Basiswert mitgebracht, den ihr alle kennt und bei dem wir in der Spitze ja vielleicht von einem Crash von Inensumme 70% reden und da kann es dann noch mal richtig zur Sache gehen. Das dann aber eben am Ende. Wir starten mal mit den großen Fragen, wann solltest du dein eigenes Trading überprüfen? Wann solltest du wirklich mal dein Trading überdenken? Und zwar ganz klar überprüfe dein Trading oder stoppe es sofort, wenn du drei, also diese Entwicklung in deinem Training wiederfindest. Vor allen Dingen, dann solltest du dein Training stoppen. Ich habe ger gesagt, ich habe drei Aspekte mitgebracht für euch und es gibt natürlich noch ein paar mehr. Insgesamt habe ich sieben auf der Agenda, die ich immer wieder bei privaten Träern feststelle. Ähm, das vielleicht dann eventuell mal im Tradermach Depot ein bisschen mehr hier auf dem Kanal. Drei wichtige, die ihr wahrscheinlich kennt oder auch zumindest schon mal von gehört habt, möchte ich mit euch kurz durchgehen. Punkt Nummer 1 ist auf die oder klar angesagt, wenn deine Trefferquote im Trading steigt, aber dein Konto nicht wächst, dann läuft nicht nur etwas schief, sondern dann hast du eine Entwicklung wahrscheinlich im Depot, die dich in Anführungsstrichen Kopf und Kranen kann kosten kann. Beispielsweise Trefferquote 60 bis 70 %, aber das Konto verliert. Was steckt dahinter? Relativ simpel. ein einfacher Mechanismus. Du hast eine zu gro Trefferquote, weil du Gewinne sehr schnell realst, aber realisierst, aber dein Konto wächst nicht, weil du deine Verluste tendenziell laufen lässt und größer werden lässt. Das heißt, hier sucht der Trader ganz klar eben nicht die preisliche Bestätigung, er sucht nicht die Performance, sondern er sucht über die Trefferquote eine persönliche Bestätigung. Er will eher recht haben, anstatt Profite zu erzielen. Und das ist natürlich eine Entwicklung, die höchst problematisch ist. Was könnte man als Lösung anbieten? Also zunächst einmal trecke überhaupt erst einmal deine durchschnittlichen Gewinne und Verluste. Kannst du bei uns auf Stock mit dem TreTrecker sehr einfach machen, wenn der Average Win größ kleiner ist als der ähm Average Loss. Also, wenn du mehr verlierst als du gewinnst, dann bist du hier auf der falschen Pferte und dann solltest du tatsächlich daran arbeiten, z.B. über Trainingstops, über klare Regeln, dass du deine Gewinne laufen lässt und deine Verluste begrenzt. Also genau das Gegenteil machst, also ganz klar, steigt deine Winrät, aber dein Konto steigt nicht oder fällt sogar. Also hast du Trefferquoten von 60 bis 70%, dann schau dir bitte dein Verhältnis von Gewinnern und Verlusten an. Du drehst eine der besten Erfolgswahrscheinlichkeiten und Garantien an der Börse, nämlich Gewinne laufen lassen und Verluste zu begrenzen einfach um. Ja, das stärkt deine Emotionen, aber eben nicht dein Konto. Punkt Nummer 2, den du auf der Agenda haben kannst und das sehe ich immer und immer wieder ist Strategiehopping. Was verstehe ich darunter? Es ist im Grunde nichts anderes als dass man versucht die Strategien ständig zu wechseln und das aus einem guten Grund. Warum? Weil man einfach nicht möchte, dass es mal schwierige Zeiten gibt, weil man verliert. Und es ist natürlich relativ klar. Einfachstes Beispiel, stell dir vor, du handelst eine Trendstrategie und das in Aktien und nur auf der Longseite. Schau dir den Markt aktuell an, der fällt. Es gibt auf der Long Seite nichts zu gewinnen. Es gibt aber immer mal wieder Signale, ergroutscht du in einen Drawdown rein, dein Konto verliert tendenziell und das mögen viele Träer nicht. Und jetzt kommt der springende Punkt. Zur gleichen Zeit gibt es natürlich andere Strategien, z.B. Shortstategien oder Range Strategien, die funktionieren und früher oder später macht sich jeder Trader oder viele Trader machen sich dann in einer solchen schwierigen Phase auf die Suche nach Dingen, die funktionieren. Mal abgesehen davon, Social Media ist ja voll, kommt ja jeden Tag einer um die Ecke und schreit: "Juhu, ich bin der größte." Und genau das animiert dann auch selbst das eigene zu überdenken und sagen: "Oh, guck mal, ich verliere, aber andere gewinnen." Und zack ist man in der Falle gefangen und wechselt ständig seine Strategien. Das ist ein garantierter Weg zur Kontopleite. Kann ich euch zeigen. Ich kenne so viele Konten, die genau das gemacht haben. Habe ich in meiner Karriere auch als Mentor gesehen und am Ende stand dann fast immer quasi die de facto null, weil man immer zur falschen Zeit einfach zur falschen Strategie wechselt. Ist doch logisch. Irgendwann schwenkt natürlich das Bild wieder. Äh man hat sich dann durchgerungen, ist von der Trendstrategie zur Renstrategie gegangen und just kommt wieder die Trend, der Trend in Mode und man verliert erneut. Und so dreht sich das im Kreis. Es geht jetzt nicht nur um grundlegende Prinzipien, sondern eben auch um das Thema ja andere Indikatoren zu nehmen, andere Trendlinien zu nehmen, Fundamentalanalyse zu ändern. All das ist Strategiehopping und das wird dir nicht quasi, das wird nicht zum Erfolg führen. Also Strategien und das ist die Lösung. Gewöhnt euch einfach dran. Jede Strategie hat eine Phase, in der sie gut funktioniert und in einer Phase, in der sie schlecht funktioniert. Und in dieser Phase, in der sie schlecht funktioniert, muss man einfach nur sein Geld zusammenhalten. Risiko und Moneymanagement steuert das Ganze und diese Phase muss man einfach nur durchstehen, nicht aufgeben, zumindestens dann nicht, wenn man eine auch erfolgreiche Strategie auf Basis eines wirklich guten Edges hat, dann sollte man da nicht aufgeben, sondern maximal ein wenig pausieren oder die Positionsgröße runternehmen. Analysiert dazu mal, wann eure Strategien, wenn ihr dann welche habt. Ich hoffe es gut funktionieren. Analysiert das Marktumfeld. Schaut euch mal an, wann sind bei euch die guten Phasen, wann sind die schlechten Phasen? Und dann wird euch auch hier die Entscheidung sehr einfach fallen, quasi die Strategien nicht ständig zu wechseln, sondern bei euren Strategien zu bleiben, sondern eben das Ganze auch richtig einzuordnen. Geduld zu entwickeln ist da einfach viel viel besser als nach dem perfekten System zu streben, denn das steckt oftmals auch dahinter, wenn man ständig seine Strategien wechselt, dass man einfach nicht verlieren kann und nach dem perfekten System sucht. Fehler Nummer 2, den wir aufhaben. Ein Fehler haben wir noch und das ist dann tatsächlich ganz klassisch Stop loss Regeln werden gebrochen. Jeder von euch, der ein bisschen schon im Thema Trading, gerade im aktiven Trading drinne steckt, weiß, er muss seine Verluste, seine Risiken irgendwie steuern, begrenzen und irgendwie unter Kontrolle bringen. Und da sind natürlich Stops, also Marken, an denen man sagt, hier möchte ich aussteigen, hier möchte ich meine Positionsgrößen verringern oder aber in denen ich Absicherungsmaßnahmen, Hatching betreibe. Aktuell, das macht auch jeder Profi. Schaut mal bitte auf dem aktuellen Rahmen bei den ganzen Dramen, die wir am Markt haben, auf die Optionsseite. Die ganzen großen Big Boys haben sich im Bereich von ab 23 000 Punkte im deutschen Aktienindex auf der Shortseite mit Put Optionen abgesichert. Falls es da doch drunter geht, muss man reagieren. Das ist nichts anderes als eine Art von Stop Loss. Und wenn man diese ganzen Stop Loss Regeln, von denen es wirklich viele gibt, ständig missachtet, dann ist das ebenfalls ein garantierter Weg zum Ruin. Habe ich gemacht. So habe ich übrigens mein erstes Konto voll gegen die Wand gefahren, ne? Da ist aus einem kurzfristigen aktiven Trader mit Stoppregeln am Ende ein Langzeitinvestor geworden. Gut, Investitionen sind dann aber leider dummerweise gegen null gelaufen. Das war damals zum Platzen der Dortcomblase. Also ganz ganz wichtig, Stoppregeln werden gebrochen, sie die Stops werden verschoben, sie werden nicht eingehalten, dann müsst ihr reagieren. Ähm, wenn die Regel einmal gebrochen wird, z.B. je nachdem, wie ihr auch handelt, dann unterbrecht das Training, ne? Wenn ihr merkt, ihr habt jetzt euer euer Stopp verschoben, falsch gesetzt, gerade, wenn ihr aktiv tradet, DTrading vielleicht betreibt, dann seid ihr momentan emotional angekratzt und dann unterbrecht sofort euer Trading und das für den gesamten restlichen Tag oder die restliche Woche und fangt erst wieder an, wenn ihr emotional in der Spur seid, eventuell einen zusätzlichen noch mal Kadenzit haben, um dann auch noch mal zu positionieren. Ziel ist es hier einfach die Disziplin zu resetten und die Disziplin zu entwickeln, Stops einzuhalten. Stops haben ihren Grund und auch Stoppfischen, dieses typische Stoppfischen, was immer als Credo dafür angesetzt wird, eben keine Stops zu setzen, das ist hochgradig gefährlich. Wirklich, schaut da drauf. Das ist ein ganz ganz wichtiger Punkt, den ihr im Auge behalten solltet. Stops sind gut. Auch wenn sie mal gefischt werden, am Ende schützen sie euch vor den großen Dramen. Ihr könnt fünf mal gefischt werden und ihr könnt ja jederzeit wieder einsteigen, aber ihr habt dann euer Konto geschützt. Wenn aber nur einmal dieses Stoppversetzen dazu führt, dass ihr euer Konto ruiniert, dann seid ihr ja im wahrsten Sinne des Wortes weg vom Fenster, zumindestens vom Trainingfenster. Also achtet da wirklich drauf. In diesem Zusammenhang gibt's jetzt natürlich, hab es schon eingangs erwähnt, noch vier weitere große Regeln, die ich jetzt hier an der Stelle aber auch nicht besprechen möchte. Vielleicht mal in einem anderen Video oder ihr schaut einfach mal beim tradermacher.de vorbei, tragt euch dort in den Newsletter ein, bekommt ihr jede Woche heiße Infos mit heißen Aktien und heißen Tipps. Also da ganz ganz wichtig, könnt ihr gerne natürlich auch mal vorbeischauen. Das ganze ist natürlich kostenlos und da gibt's auch immer mal ein bisschen Nohow oder spätestens dann im Tradermacherdepot. Soweit von meiner Seite aus. drei große Kardinalsfehler im Training, die dazu führen, dass ihr euer Training überdenken solltet oder sogar stoppen solltet. Ich hoffe, also wäre super toll, wenn ihr keinen dieser Fehler macht. Ansonsten schreibt es mir gerne unten in die Kommentare rein, was davon ihr kennt. Und ja, ich hoffe, es kommen ganz ganz wenig Kommentare so nach dem Motto: "Ich kenne alles drei." Ich habe es aber versprochen, ich möchte heute mit euch noch am Ende einen Basiswert besprechen. Ich kann es einfach nicht lassen. Warum? Ich möchte auch einmal so auf YouTube und Co. So eine große Kampfansage in Anführungsstrichen raushauen, die ähm vielleicht dann auch tatsächlich, also die eine gute Chance hat auch umgesetzt werden zu können, die aber dann tatsächlich auch mal so ein bisschen ja doch schon eine echte Ansage ist. Worum geht's? Relativ simpel. Und zwar geht's um äh dementsprechend den Bitcoin. Es geht hier um einen wirklichen Basiswert bei dem den ihr alle kennt und der tatsächlich in den nächsten Wochen noch mal crash kann oder Monaten crashen kann. Ähm, ich habe da schon im Laufe der Woche auch im Tradermacher Depot gesagt, dass ich da eine sehr, ich sag mal, forcierte Meinung habe. Ich will das jetzt an dieser Stelle gar nicht mit allen Details begründen. Ich nenne einfach nur drei grundlegende Fakten und dazu muss ich ein bisschen rauszoomen. Zwei, drei grundlegende Fakten. Äh, worum rede ich? Ich rede beim Bitcoin, um es mal vorwegzunehmen, von möglichen Crashzielen im Bereich von 50 bis 40.000 US-Dollar. Wie komme ich darauf? Relativ simpelt, dass wir hier momentan in einem ja, in einem Abwärtstrend sind. Das glaube ich, muss ich nicht erwähnen. Der Markt ist hier ganz klar unter allen Durchschnitten zurückgefallen, hat hier eine ganz klar bärische Tendenz und für mich könnte genau jetzt der Startschuss gefallen sein, um dieses Ziel da unten anzulaufen. Und ja, dann reden wir immer noch von Abgaben, nicht mehr von den 70 %, aber dazu komme ich gleich, sondern immer noch von Abgaben in diesem Bereich hinein von 30 bis zum Teil 40% und das ist immer noch eine bittere Pille, vor allen Dingen für diejenigen, die jetzt gerade kaufen. Wie komme ich darauf? Punkt Nummer 1 ist, der zentrale Anker für diese Aussage ist die Entwicklung, die wir 2021 gesehen haben. Und ab 2021 diese gesamte Entwicklung, wir stehen potenziell in diesem Preisbereich, in dieser Konstellation auf technischer Ebene. Und äh wie komme ich auf die 70%? Relativ simpel. Damals vom Hoch bis zum Tief runter haben wir ca. 75% verloren. Und genau das habe ich umgesetzt. Jetzt haben wir nicht nur technisch gesehen ein recht ähnliches Bild wie 2021, sondern auch makroökonomisch sehr sehr viele Gemeinsamkeit. Denkt nur was 22 passiert ist, ne? Kriegerische Auseinandersetzungen und Co. Die haben wir alle im Kopf. Äh und momentan sehr, sehr ähnlich. Ihr seht auch hier diese Topbildung über einen längeren Zeitraum, Push nach unten und dann dieses ganz typische Spiel von Bewegung, Flagge, Bewegung, Flagge und das ist auch der Anker hier dasselbe, ne? Auf der Ebene seht ihr hier noch mal. Oh, entschuldigt, das habe ich jetzt gequittet. Ähm, das schauen wir schnell uns noch mal an. So, sehen wir hier auf der Ebene auch noch mal, ne? Bewegung, Flagge, Bewegung, Flagge. Und da muss ich natürlich hier noch mal auf den Monitor gehen. Wartet mal ganz kurz, ich bin aber auch zu sehen, glaube ich. Von daher sollte das passen. Genau. Also, Bewegung, Flagge, Bewegung, Flage. Das haben wir hier gesehen. Äh, warum ist der Anker an der Startschuss jetzt gefallen? Ganz einfach, weil wir in der Flakenbildung genau am gleitenden Durchschnitt wie z.B. auch hier damals einen ersten Push nach unten bekommen. Im Idealfall bin ich ehrlich, haben wir jetzt mit diesem Hoch bei knapp 76250 US-Dollar das Hoch gesehen. Das wäre ideal. Neues hoch wird mit diesem Ziel nach unten äh ist durchaus noch möglich, aber es wäre schön, wenn wir es nicht mehr machen. Das wäre die beste Variante. Wenn wir noch ein neues Hoch machen, dann sollten wir nicht zu weit nach oben laufen und die AK der Bitcoin sollte relativ schnell fallen. Sollten wir uns dann doch nachhaltig und ausführlich über dem gleitenden Durchschnitt und über der knapp 77 000$ Marke aufhalten, dann verliert dieses bärische Szenario ein wenig an Wahrscheinlichkeit. Das muss man im Hinterkopf haben. Soweit dazu, soweit heute. Also, wir haben heute wirklich eine ganze Menge besprochen von wirklichen NOHow Kardinalsfehlern im Training bis hin zu einer Aktie oder einem Basiswert, der noch richtig crashen könnte. Schreibt mir gerne unten in die Kommentare rein, was ihr davon haltet. Freue mich auf die nächste Woche. Ich freue mich auf eine vielleicht auch mal etwas ruhigere Woche. Momentan geht's ja richtig rund an der Börse. Ich drücke euch auf alle Fälle die Daumen, dass ihr gut durch diese stürmischen Zeiten durchkommt. Vielleicht auch dank unseres YouTube-Kanals. Würde mich auf alle Fälle freuen. Lasst ruh gerne einen Like da, ein Abo da. Danke euch und bis nächste Woche. Ja.