Je älter man wird, desto klarer erkennt man es. Es gibt viel viel wichtigere Dinge als Geld. Aber es gibt auch keinen Grund, deshalb seine Geldanlage nicht ernst zu nehmen. Und das tue ich und ich nehme auch eure Geldanlage ernst. Und deswegen heute vorab eine wichtige Einordnung. Dieses Video richtet sich an die aktiven Anleger unter euch, also an diejenigen unter euch, die hin und wieder mal eine Position kaufen, verkaufen, vielleicht auch mal einen Stop verwenden. Swingtrader, Positionstrader, nennt es wie ihr mögt. Also diejenigen, die aktiv Ihr Portfolio verwalten oder zumindest ein Teil ihres Portfolios. Dieses Video richtet sich nicht an langfristige Aktien oder ETF. zwei unterschiedliche Disziplinen mit zwei unterschiedlichen Regelwerken. Jetzt, wo das geklärt ist, können wir ja loslegen. Machen wir. Ich begrüße euch ganz herzlich und ich hoffe, es geht euch gut. Wenn wir also über aktiven Handel sprechen und einen aktiven Standpunkt, dann ist der Zeitstempel ganz wichtig. Heute ist Montag. Die meisten von euch werden den gleichen Wochentag haben, wenn sie das hier ansehen. 9:54 Uhr. Ihr habt also bis dieses Video veröffentlicht wird, noch ungefähr 8 Stunden an zusätzlichen Nachrichten auf Truth Social, auf Ex, auf wo auch immer. Und das sind genau die Headlines, auf die man eben nicht reagieren sollte. Wird der Markt drauf reagieren? Wird er. Sollte man darauf aber aktive Positionen aufbauen? Sollte man nicht. Und ich werde euch gleich zeigen, weshalb ich mich an anderen Signalen orientiere. Headline Trading und das sage ich euch als jemand, der damit ziemlich lange viel Geld verdient hat im News Trading. Headline Trading ist völlig ungeeignet für die allermeisten Privatanleger, denn das funktioniert nur im Daytrading. Jeden Morgen aufzustehen und zu sagen, oh, jetzt hat Trump gesagt, die 15 Punkte, die wir dem Iran geschickt haben, ein Großteil davon hat er angenommen und jetzt sind die Futures gerade ein bisschen positiv. Also die Indizes steigen leicht, zumindest mal die amerikanischen. Na ja, dann sollte ich wohl wieder kaufen und dann kommt am Nachmittag vielleicht ein Dementti aus dem Iran und sagt, wir haben gar nichts unterschrieben. Ich weiß nicht, wir wissen nicht, worauf der Mann da kommt. So und dann geht's wieder runter und was macht man dann? Ja, dann verkaufe ich so funktioniert das nicht an der Börse. Und ich möchte euch gleich ganz konkret zeigen, woran ich mich aktuell orientiere. Was ich ganz konkret mache, das ist und ich glaube es ist für euch auch in Ordnung, den Lesern der Renditespezialisten vorbehalten. Aber nee, auf Deutsch kann man das nicht übersetzen, sonst klingt es ein bisschen eklig. Also, I put my money where my mouth is. Das, was ich euch hier vorstelle an Signalen ist die Grundlage dessen, wie ich mich auch im Depot verhalte. Und was ich auch mit euch teilen kann, ist wir sind bei den Renditespezialisten im aktiven Portfolio. Das trägt dort den Namen, wir wollten es nicht so fancy machen. Lars Erikson Depot, da sind wir 65% Cash und ich habe es hier schon gesagt, dafür muss keiner auf die Schultern klopfen. Das hat seine Gründe. Wir sind ungefähr 2% unter dem Allzeit hoch. Warum? Weil wir bereits vorher begonnen haben, Position zu reduzieren. Warum haben wir begonnen, Position zu reduzieren? Weil nicht erst mit dem Ausbruch des Irankrieges sich die Situation geändert hat, sondern schon vorher. Ein Beispiel dafür sind z.B. die Banken. Ja, Ende Januar, Anfang Februar gab's hier bereits eine Topbildung und ein Jahr lang habe ich euch gezah gesagt, bei jeder Korrektur, macht euch mal keine großen Sorgen, es gibt keinen große kein weder eine große Korrektur noch ein Crash noch sonst irgendwas, wenn es den Banken gut geht. Diese Korrelation ist nicht in Stein gemeißelt, aber sie funktioniert wahnsinnig häufig gut. So, das heißt, es gab die ersten Warnsignale und Cash gehen, no position is a position, heißt dann auch nicht, man verkauft aktiv alles, sondern für Position, wo man Gewinne realisiert hat oder die Stops nachgezogen hat und dann ausgestoppt wird, kauft man nicht aggressiv neue Positionen nach. Und das hat zu diesen 65% Cashquote bis jetzt geführt. Apropos Banken sind meines Erachtens auf etwas tieferem Niveau wieder kaufenswert. Und weil ich euch hier konkrete Informationen liefere, mache ich das auch im Report am Mittwoch. Und ich spreche da nicht nur über ETFs, sondern ich spreche ganz konkret über Aktien. Die beste amerikanische Aktie aus der letzten Bankenrally und die beste europäische Aktien aus der ähm letzten Bankenrally, denn ich weiß, einige von euch sind auch gerne in Einzelaktien unterwegs und in einem eher unvolatilen Sektor, wie den Bankensektor, kann man das auch durchaus machen. Also die besten beiden Bankenaktien am Mittwoch im kostenlosen Report. www.l-eriksen.de. Da könnt ihr euch eintragen oder geht auf den Link hier in den Show Nototes. Was ich den Lesern heute morgen auch gesagt habe, liebe Leser, seht's mir nach, aber ich spüre schon, es gucken viele sich diese Videos sehr regelmäßig an und da spüre ich natürlich schon eine Verantwortung dafür, dass nicht, dass ich alles richtig mache, aber dass ihr meinen Standpunkt richtig versteht. Wir sind bereits mit einer Absicherungsposition recht deutlich im Plus und ich unter bestimmten Bedingungen, das wiederum muss ich exklusiv lassen. Ich zeige euch aber gleich das Signal. Unter bestimmten Bedingungen werde ich diese Short Position noch weiter ausbauen bzw. eine andere etwas ähm aggressivere Shortpition aufbauen, weil ich mir vorstellen kann, dass wir das Tief hier noch nicht gesehen haben. Es ist Wahrscheinlichkeit, wenn morgen die Fett sagt, wir senken einfach die Zinsen, machen wir einfach und Trump sagt, jeder kriegt von mir 000$ geschickt, dann wird der Markt wahrscheinlich steigen. Dann wird er später ultra hart korrigieren, weil das natürlich bar jeder Vernunft ist, aber anyway, es ist Wahrscheinlichkeit. Aber die Signale, an denen ich mich hier orientiere, die haben in der Vergangenheit ziemlich gut funktioniert. Und insbesondere dann, wenn wir über die großen sprechen und wir schauen drauf, der S&P 500 hat per Tagesschlusskurs am Freitag und damit war es dann auch, das einmal anschauen, natürlich auf Wochenbasis ein klares Signal, ein klares Verkaufssignal. Achtung, bitte nicht sofort jetzt eine Shortposition eröffnen. Ich sage euch gleich noch etwas dazu. Klares Signal der Schwäche auf Wochenbasis. Im Nestdeck 100 ist das genau das gleiche. Die Magnificent 7 hier mal stellvertreten durch ein ETF sehen extrem angeschlagen aus. Darüber werden wir separat noch mal sprechen. Ich glaube, dass in der Erholung, die dann stattfinden wird zu einem späteren Zeitpunkt und noch dieses Jahr, das was wir sehen ist eine vorübergehende Korrektur. Ich zeige euch gleich auch, warum der Markt kaum eine andere Wahl hat, als das einzupreisen. Und hier sprechen wir über Tage, in denen das Zeitfenster sich schließt. Ich glaube nicht, dass die großen Hyperscaler die Aktien sein werden. habe ich hier schon geäußert und ich bin in einem Jahr investiert, die den Markt dann noch mal outperformen. Dazu werden sie der Risikomalus, den man ihnen mitgibt aufgrund der massiven Capex Ausgaben, der Infrastruktur Investition und und ähm das wird mitschwingen. Also die Hyperscaler werden es nicht sein, die den Markt dann outperformt. Wir sehen einzelne, wo ich immer wieder die Frage bekomme, jetzt nachkaufen und seit Wochen beinah Monaten fällt mir nichts anderes ein, als zu sagen, ich würde da noch nicht reingreifen. Und wenn ihr jetzt sagt, ja, aber Microsoft für einen langfristigen Anleger, wäre das dann nicht mal ein interessantes Niveau. Also, wir schauen das mal auf Wochenbasis hier an. Ich meine, guck dir mal an, was die korrigiert haben. Dann sage ich a, man kann auch als langfristiger Anleger mal eine äh Form der Bodenbildung abwarten, ansonsten kann man das sicher machen. Aber B, viel wichtiger, bitte ans Intro denken. Das hier ist keine Aussage für langfristige Investoren, die grundsätzlich mal Schwäche einfach kaufen dürfen, wenn sie davon überzeugt sind, dass sie die richtigen Einzelaktien haben. Aber das ist charttechnische Schwäche par excellence. Was müssen wir im Auge behalten kurzfristig zum einen die Yels, also die Anleienditen, ein deutlicher Ausbruch hier zum ersten Mal seit einem Jahr geht es. Ich mach's nur, weil ihr werdet es auch mit bloßem Auge erkennen, aber man kann mal hier ein bisschen was rumzeichnen. Also, das ist einen ganz klar mehr Risiko im Markt, was wir hier sehen. Jetzt haben im übrigen auch die zweijährigen darauf reagiert. Die reagieren nicht immer, aber manchmal äh etwas später. Also auch hier hier ist Stress. Achtung, es geht nicht um einen Crash, es geht nicht um eine Finanzkrise. Beides halte ich nicht für ausgeschlossen, weil ich die Nachrichten von morgen nicht kenne. Ist aber überhaupt nicht mein Szenario, dass wir eine Finanzkrise bekommen, auch nicht eine Kreditklemme oder sonst irgendwas, sondern schlichtfallende Kurse vorübergehend. Was man darüber hinaus, ich habe es eben angesprochen, im Auge behalten muss, ist der Ölpreis. Das war jetzt ein Wochenende, an dem mehrfach Signale der Entspannung aus dem Weißen Haus gesendet wurden. Das letzte, was ich wie gesagt hier gelesen habe, ist, dass Donald Trump gesagt hat, äh der Iran hätte den meisten der 15 Punkte zugestimmt und das ist, was der Ölpreis daraus heute morgen macht. Er handelt leicht stärker als am Freitag. Das ist was wir was die Indizes daraus machen. Wir schauen jetzt mal einmal aus auf den DAX. Kein Freudenhüpfer, nix. Warum? Und der Dax übrigens bricht hier so ein bisschen aus dieser Trompete äh zur Unterseite aus. Lassen wir heute mal an der Seite stehen. Aber Taco funktioniert derzeit offenbar nicht. Und es ist wichtig, was der Markt annimmt. Wenn der Markt sagt, Trump hat es nicht selbst in der Hand, das hier zu beenden, dann ist das nun mal etwas, was dazu führt, dass man auf andere Dinge schaut und dann schaut man auf die hohen Energiepreise und die sind jetzt zwar noch nicht in Stein gemeißelt, aber ich habe es gesagt, das ist eine Frage von Tagen, bis der Markt die höheren Preise für Düngemittel, für Nahrungsmittel, für Energie, für alle Formen der Energie im übrigen, die gestörten Lieferk Ketten, bis er die nachhaltig einpreisen muss und dann kann Donald Trump mehr oder weniger erzählen, was er will. Er kann den Markt dann zumindest kurzfristig nicht in der Art und Weise beruhigen, dass man jetzt davon ausgehen kann, der macht eine vorförmige Erholung auf neue Allzeits. Und das alles, was wir hier sehen, ist meines Erachtens nicht bullisch. Mein Fazit: Crash ist überhaupt kein Szenario. Finanzkrise ist kein Szenario. Eine lange, lange Korrektur. Das heißt also, dass wir sagen, jetzt haben wir ein paar Jahre Bärenmarkt gesehen und jetzt werden wir vielleicht, Entschuldigung, Bullenmarkt und jetzt werden vielleicht auch ein paar Jahre Bärenmarkt sehen. Ist für mich auch kein Szenario. Deswegen aus Sicht eines aktiven Anlegers. Ich habe es den Lesern der Renditespezialisten am Wochenende auch so beschrieben, weil man natürlich in dem Moment rote Vorzeichen sieht. Das hier ist ein kein perfektes, aber ein echt gutes Ausgangsszenario für einen aktiven Anleger. Denn wenn das hier eine Etage tiefer geht, ist so much pressure. Ich hasse Leute, die so englische Sachen da reinschreuen. Ist so viel Druck ähm auf Seiten der äh der Magerbewegung, nennen wir es mal so, der Regierung der Vereinigten Staaten von Amerika. So viel Druck auf Seiten der Notenbanken, das wäre sogar ohne die Midterms so. mit den Midterms. Wünscht euch, wenn ihr das nervlich abkönnt, wünscht euch noch mal ein 2 4 Wochen der schwächeren Kurse und ihr erhaltet eine exzellente Kaufgelegenheit. Also, das wird nichts für einen Bärenmarkt, der mehrere Jahre anhält, wie in den 70er Jahren. Tacoch funktioniert nicht. Die Inflationssorgen sind völlig real. das Signal hier im S&P 500 und damit sind wir bei dem konkreten Abschluss. Es macht keinen es macht auch in solchen Phasen, wenn man denn nicht annimmt, dass es ein Crash wird. Ich habe ja gerade gesagt, dass es meines Erachtens keiner wird. Eher sind Erholungen und die werden kommen Erholung dann zu shorten, also in Erholung hinein entweder Position zu verkaufen, weil man sagt ähm ja, ich gehe bei dieser These mit und dementsprechend möchte ich Cash aufbauen. Die Cash Position, die 65%, das können auch noch mehr werden theoretisch, wenn wir halt ausgestoppt werden, einige Positionen haben wir den Gewinnstop, das kann alles passieren. Das kann auch noch mehr werden. Das stört mich gar nicht im aktiven Portfolio. Ich habe nicht mal eine 10prozentige Cash vielleicht knapp im langfristigen Portfolio, da braucht man das nicht, aber im aktiven Portfolio, das ist das Wichtigere. Und dann kommen theoretisch Positionen, mit dem man von fallenden Kursen profitiert. Die baue ich nicht auf dem aktuellen Niveau auf, sondern ich möchte gerne Rebound sehen. Der Rebound kann auch von 3, 4, 5% tiefer stattfinden, aber was das typische ist für solche Marktphasen ist, dass die Rebound zu heftig ausfallen. Warum? Weil natürlich die ganzen Shortseller dann in dem Moment in ihre nachgezogenen Stops rutschen und rausgesqueed werden. Das heißt also, wenn ihr jetzt ein Aktienmarkt seht, der vielleicht mal anderthalb, zwei, zweieinhalb oder auch 3% im Plus ist, dann vorsichtig ist das unterhalb dieser Marke noch kein Signal. Und hier sind Wochenschlusskurse für mich wirklich wichtig, noch kein Signal. Das war's jetzt. Ja, wenn wir hier deutlich über die 65 66 ansteigen, dann nehme ich einen neutralen Standpunkt gerne ein. Aber äh bis dahin sind Erholungsrallyys eher ein typisches Signal dafür, dass wir noch mal tiefer gehen. Ob wir dann fallen bis 6100 oder 5900 oder gebenenfalls auch 5700 hier unten, das wäre alles kein Weltuntergang. Darum geht's mir aber nicht. Es geht mir nicht darum, möglichst Kursziele, tiefe Kursziele auszurufen, sondern erstmal zu beachten, dass wir stand jetzt auf Basis der letzten Woche echte aktive Verkaufssignale haben. Und der letzte und finale Hinweis noch mal, das hier war ein Hinweis für aktive Anleger, nicht für langfristige Investoren. Die versuchen ja gerade Timing rauszulassen. Das mache ich in meinem langfristigen Portfolio auch. Und es ist keine Aufforderungen in irgendeiner Art und Weise tätig zu werden in eurem Depot. Das ist mein meine Herangehensweise, mein Standpunkt und ich bin mir zu jeder Zeit der Tatsache bewusst, dass ich im aktiven Handel mit Wahrscheinlichkeiten umgehe und nicht mit der absoluten Sicherheit. Aber diese Art der Verkaufssignale hat in der Vergangenheit seltenst dazu geführt, dass wir sofort wieder ein Kaufsignal auf der oben Oberseite gesehen haben. Das wollte ich gerne mit euch teilen. Ich wünsche euch starke Nerven und wir sehen uns hier wieder am Mittwoch. Macht's gut bis dahin und ciao.