Vielleicht kommt das jetzt ein bisschen überraschend. Insbesondere nach dem Video am Montag, indem ich darüber gesprochen habe, dass meine Cashquote bei rund 50% angekommen ist. Ich möchte euch in diesem Video vier konkrete Gründe erläutern, warum der Aktienmarkt problemlos in zwei bis dre Wochen neue Allzeitchs erreichen kann. Warum ich genau jetzt darüber spreche, das möchte ich euch natürlich auch gerne sagen. Legen wir los. Ich begrüße euch ganz herzlich und ich hoffe, es geht euch gut. So, wir sprechen gleich über einige sehr bullische Gründe und warum ich ausgerechnet heute am Mittwoch darüber rede. Was für ein Datum ist eigentlich der 18. März, das werde ich euch auch gleich gerne sagen. Voraber ein Hinweis. Aus 10.000 € werden 1276 € aufgerundet, wenn man sein Geld für 10 Jahre anlegt mit einem Zinssatz von 2,48%. Das ist nicht spektakulär, aber 2776 € haben oder nicht haben. Und genauso viel Geld geht aktuell flöten, wenn man sagt, mein Cash auf der Bank, ach, das lasse ich einfach mal so liegen. Man kann es auch ohne irgendein Risiko und wir sprechen auch über das Thema Einlagensicherung in dem heutigen Report. Man kann es ganz einfach anlegen. 5 Minuten Aufwand und man hat genau diese Rendite erzielt. Die allermeisten werden das Geld nicht so lange anlegen, aber es ist wichtig, dass man wirklich zumindest in diesem Bereich so ordentlich ist und jedes Prozent rauskratzt, was irgendwie geht. Wie es gehen kann, habe ich in meinem Report heute morgen besprochen, vollkommen kostenlos für euch. Also nutzt doch die Gelegenheit. Geht entweder auf den Link hier in den Showotes oder auf www.lar-erisonen.de. lar-erisen.de. Und jetzt sage ich euch was, ihr liegt mir am Herzen. Ja, und manchmal lese ich Kommentare und denk, der liegt mir ein bisschen weniger am Herzen, aber es liegen mir eigentlich alle am Herzen. Wir sind hier in dieser Community seit 10 Jahren und am Ende ihr möchtet wissen, ihr möchtet Content, wie man das heute nennt und ja, ich verdiene mit meinen Projekten auch Gold. Nee, Geld. Gott, was für eine freutche Fehlleistung. Ich verliere, ich könnte Gold damit kaufen. Oh nein, wenn Sebastian Held das hört. Also, ich verdiene damit auch Geld. Aber ich gehe immer davon aus, das was ich euch hier erzähle, das erzähle ich auch wahrscheinlich ein Großteil meines Bekannten Kreises, vielleicht sogar meiner Familie. Ich meine es also ernst und deswegen spreche ich heute darüber, obwohl ich am Montag gesagt habe, meine Cashquote im aktiven Portfolio liegt bei 50%. Es waren wenige Kommentare und ich weiß auch ganz viele kommentieren nie und das auch vollkommen in Ordnung, aber es waren zu viele, die ganz offensichtlich entweder gar nicht das Video angesehen haben, sondern nur die Überschrift. Okay, aber man muss verstehen, der Unterschied zwischen einem aktiv geführten Portfolio und einem langfristigen Portfolio ist nicht ja, kann man machen, kann man sich mit beschäftigen. Das ist der Unterschied zwischen Erfolg und Misserfolg. Das ist der Unterschied zwischen ja aktiver Handel kann eine Outperformance bringen und dann sollte ich lieber nur ETFs machen, was immer noch sehr gut ist. Deswegen möchte ich heute, weil meine Strategie im aktiven Portfolio ist, reinzuscalen und auch wieder rauszuscalen. Ich gebe euch gleich eine Datei, die ist pures Gold. Kommen wir zum Schluss dran. Sprechen dann noch mal drüber über einen legendären Investor und aktiven Anleger, der das wunderbar immer wieder erklärt hat. Also kommen wir gleich zu. Zuerst mal, man geht nicht binär rein und raus. Ich habe jetzt ein schlechtes Gefühl, ich gehe raus, sondern ich gehe rein. Und um euch das zu erläutern, warum ich habe z.B. gestern mit den Lesern der Renditespezialisten einen Wert gekauft. Da sieht man überhaupt nicht die Schwäche. Es gibt aber darum geht's gar nicht. Es gibt viele etliche Werte. Eine Aircon z.B. Ja, wir können ja einmal drauf schauen. Also übrigens dann kommt immer der Hinweis: "Ja, du machst auch mal Verluste." Genau. Börse ist Wahrscheinlichkeit, ich mache auch mal Verluste. Ist so. Ich mache allerdings mehr Gewinne. So, den Depotwert haben wir noch im aktiven Portfolio. Warum kann ich das sagen? Weil ich eindeutig unter Chance Risikoaspekten, ich bin hier investiert, wichtiger Disclaimer, ich empfehle den Wert auf diesem Niveau nicht mehr zum Kauf. Ihr entscheidet selbst, was ihr macht. Wir sind hier noch mit einer Hälfte investiert. Warum zeige ich euch den Wert Aircon jetzt überhaupt? Ich glaube 48, 49% im Plus sind wir hier. Haben ganz guten Einstieg gehabt. Warum zeige ich den? Weil es etliche Werte gibt, die auch in dieser Marktphase gut laufen. Man muss sich ja nicht immer auf die Max 7 und und konzentrieren. Das ist wichtig und es ist wichtig zu verstehen, dass aktive Handeln nicht die Frage bedeutet, steige ich jetzt ein oder steige ich jetzt aus? Das ist sogar die unbedeutendste Frage, aber bei vielen Privatanleger ist es eine sehr präsente und deswegen gebe ich euch jetzt mal und das wäre überhaupt kein Widerspruch zu meiner Cashquote, die jetzt nicht mehr bei 50% ist. Wäre überhaupt kein Widerspruch, wenn wir in zwei oder drei Wochen auf neuen Alzeithoch sind. Ich habe weder Lust noch die Fähigkeit euch zu sagen, da ist der Markt in zwei oder drei Wochen. Erster Grund, der den Markt derzeit belastet, ist eindeutig Private Credit. ca. 1,2 Billionen und das ist natürlich etwas, also diese Private Creditwerte äh PE Private Equity, das wird immer gerne in einen in einen Topf geworfen. Das ist das, was den Markt derzeit belastet. Kommt irgendwann der Oracle Moment und die Hyperscaler werden vielleicht nicht mehr kaufen. Was könnte das für eine Kette nach sich ziehen? All das kann zu jedem Zeitpunkt sein, nur das muss man in Relation zueinander sehen. Ich zeige euch mal eine Grafik. 1,2 Billionen, also die amerikanischen Trillion, unsere Billionen sind hier in diesem Private Creditmarkt investiert. Wenn wir uns den Private den Fix Income Markt anschauen in den USA 224 mit, ich habe so schnell, ich geb's zu heute morgen keine aktuellere Grafik gefunden. dürfte größer sein. Ja, aber er ist größer als der globale Aktienmarkt, Global Equity Market Cap. 145 Trillionen. Und wenn wir dann diese Trillion Dollar Billionen US-Dollar für uns, dann sind die 1,2 Billionen natürlich viel, aber es ist eben nicht das, was die Finanzkrise ausgelöst hat. Noch dazu kennen wir die 1,2 Billionen, wer sie hat. Das heißt, dieser berühmte Dominoeffekt, der wird eher hier nicht zum Tragen kommen und damit die neue Finanzkrise auslösen. Das ist meine Einschätzung. Diese NDFI, ja, sorry, aber so heißt das nun mal alles. Das sind die Nonepository Financial Institutions, also Darlehen von Banken an Nichtbanken. Das hier, man sieht, wie der Anteil gewachsen ist. Vielleicht sind wir jetzt noch ein bisschen weiter und erst noch ein bisschen weiter gewachsen. Das ist etwas ganz anderes als zu sagen, na ja, im Markt für Immobilienkredite äh da ist momentan richtig trouble, um es vereinfacht zu formulieren. Ja, das kann man nicht vergleichen mit dem, was während der Finanzkrise passiert ist. Der Markt schaut da derzeit drauf und preist einfach mal ein. Hier kann eine Menge passieren. Was passieren kann, ich möchte hier keinesfalls sagen gefahrlos alles. Das hier ist einer der größten Werte, diese BDCs und da würde ich nicht investieren. Die RS Management Corporation nicht zu verwechseln mit der Capital, das ist die Muttergesellschaft. Ja, der hat eine Dividendenrendite von 10 %. Teilweise haben diese BDCs noch deutlich mehr. Würde ich hier investieren? Nein, wenn nämlich ein Brennpunkt entsteht, dann geraten diese Aktien massiv unter Druck. Das muss nicht passieren. Der eine oder andere spekulative Anleger wird sagen, na ja, aber könnte ja auch alles nicht so schlimm kommen. Könnte auch alles nicht so schlimm kommen. Nur es geht mir nicht darum, dass man ausgerechnet da, wo die größte Hitze entsteht, dann immer kaufen muss. Im übrigen möchte ich auch noch mal hier darauf hinweisen, äh das sind Billionen, ja, das sind die Anteile der großen US-Banken. Das heißt, also das ist sehr überschaubar. 22,2 Billionen ist nicht wenig. Es sind aber unsere Milliarden, müsst ihr immer dran denken. Das ist die Seite von Moodies hier. Das ist also vergleichsweise wenig. Es gibt in der zweiten und dritten Reihe der Banken einige, die haben ein deutlich höheres Exposure. Auch die würde ich nicht anfassen. Zu wissen im aktiven Handel, was man kauft, das ist natürlich eine Grundvoraussetzung. So, zweiter Punkt, warum der Markt theoretisch auch ganz schnell auf die Käuferseite wechseln kann, ist eindeutig der Iran. Ist das eine Dauerbaustelle? Vielleicht so wie der Nahe Osten ständig eine Baustelle ist, wird das ein dauerhafter Konflikt, ein dauerhafter Krieg? Sehr unwahrscheinlich. Also das, was wir manchmal lesen von einigen äh das könnte ein zweites Afghanistan werden und und mal nebenbei und das hört sich natürlich schon richtig es hört sich schon eklig an, wenn man es ausspricht, aber ein zweites Afghanistan, egal, wenn wir diese Kriege nehmen, die viel zu lange aus Sicht der USA und auch aus Sicht der Rest der Welt gekostet haben, hat's den Aktienmarkt wirklich großartig beeinflusst. Ich befürchte nicht, dass ich und ich meine es so, ja, das ist natürlich mag man da manchmal die Kälte des Marktes irgendwie äh anprangern und ich verstehe das auch, aber er ist halt extrem nüchtern, was das angeht. Dass die Straße von Hormus natürlich eine große Bedeutung hat, das steht außer Frage und ich halte es auch, das habe ich ja hier beschrieben, für unwahrscheinlich, dass die USA genügend Verbündete finden, die sagen: "Na, wir bewachen diese Hunderte von Schiffen mit euch." Das muss ja alles auch versichert werden. Also versichern die USA in dem Fall, dass dein ein Schiff da äh versenkt wird oder auf eine Mine fährt oder versichern die USA, indem sie, dass sie sagen, ja, okay, dann dann bezahlen wir für Ladung und und das wäre konsequent, ne? Das machen sie natürlich nicht, weil selbst die USA sich das nicht leisten kann. Hunderte von Schiffen gefüllt mit Millionen Barrel von Öl einfach in einer Standard US-Versicherung abzusichern. Das geht nicht. Das was der Markt derzeit einpreist an Unsicherheit ist zum Teil auch ein höherer Ölpreis, aber es ist ganz wesentlich, dass keiner noch nicht mal enge Vertraute erkennt, was hier das Ziel sein soll. Es gibt die Theorie, dass Donald Trump Israel hier ein Zeitfenster verschafft, in dem sie aktiv sein können, aber insbesondere auch äh im Westjordan. However, der Markt versteht nicht, was das soll und deswegen sind die Kurse unter Druck, was man nämlich, das zeige ich euch mal eben, das hier ist der Ölpreis. Wenn man sagt, ja, durch dadurch, dass der Ölpreis steigt, fällt der Aktienmarkt. Wenn der Ölpreis sehr schnell steigt, dann muss der Aktienmarkt manchmal Inflation einpreisen, dann kommt er unter Druck. Aber wir haben ganze Jahre den Ölpreis höher 70, 80$ gehabt und da war der Einfluss der Energie, der fossilen Energie sogar noch höher als heute und der Aktienmarkt ist trotzdem gestiegen. Hier ist eine Menge Unsicherheit mit drin, aber zu sagen, na ja, wenn der Ölpreis steigt, dann wird der Aktienmarkt fallen und wenn der Ölpreis dann wieder fällt, dann wird der Aktienmarkt steigen. Das ist zu einfach, wenn ihr euch anschaut, wann der Ölpreis begonnen hat zu steigen, ja? Dann seht ihr, dass das viel früher war als im S&P 500. Wenn man Korrelationen verwendet, dann am besten welche die passen. Was z.B. sehr gut gepasst hat, ist Ende Februar ist der S&P 500 gefallen und jetzt nehme ich mal das europäische Pondor von den Banken und so wie ich es hier immer gesagt habe, kein Bullenmarkt korrigiert groß ohne das Banken korrigieren und das hat Ewigkeiten gestimmt, jetzt haben Banken deutlich korrigiert und zwar in etwa zu dem Zeitpunkt sind sie gefallen wie auch der Aktienmarkt. Sowas sollte man im Auge behalten. Insbesondere auch heute sehen wir jetzt Mittwoch vormittag 10:21 Uhr. 14:30 Uhr ist Eröffnung der US-Börse bis Umstellung zur Sommerzeit. Ja, eine deutliche Erholung im Bankensektor wird nahezu automatisch zu einer deutlichen Erholung am Aktienmarkt führen. Dritter Punkt, Börse ist nicht immer, ist ganz viel Politik, ist auch ganz viel Narrativ in bullischen Phasen, also Stories, Börse ist aber eben auch Unternehmensgebnisse. Ja, sowas banales wie Unternehmensgebnisse und wenn wir uns die anschauen, dann erkennen wir, dass das ist der 12 Monats vor forward EPS, also Earnings per Share Gewinn pro Aktie, der ist steigend. Wir werden ab April wird dann wieder eine Earning Season beginnen und dann werden wir es sehen. Aber man kann hier einfach nicht von einer großen Ergebnisdelle sprechen, dass in bärischen Marktphasen so wie jetzt genau das antizipiert wird. Vielleicht verdienen sie ja auch mal weniger und und das dreht sich, ich sag's euch, das kann sich innerhalb von einem Tag kann sich dieses KI Narrativ wieder drehen. Oh, die Hyperscaler können ihre Investitionen nicht mehr bezahlen und dann werden die Zuliefer und und das Wachstum von KI ist ja nun völlig real. Die Investitionsausgaben sind völlig real. Dass sie es nahezu komplett mit ihrem eigenen Geld bezahlen können aus ihrem eigenen Cashflow ist völlig real. einige Werte wie eine Oracle, die bei denen ist was anderes. Die sind enorm hoch verschuldet, deswegen sind sie sozusagen KI Story auf Hebel. Heißt nicht, dass die schlecht laufen. Die werden in bullischen Phasen sogar sehr gut laufen. Man muss wissen, was man kauft. Dass der Markt jetzt aber hier einpreisen wird in den hier kein Geld mehr verdient, ist einfach unwahrscheinlich. Ihr seht, das ist keine Das blaue ist der S&P 500. Der schwankt mal drumrum, nähert sich dem auch vielleicht immer mal an und von daher who knows, vielleicht haben wir auch noch ein 2 d Wochen Korrektur. Aber die Stimmung, die ist momentan so bärisch und das ist das, wo ich zum Schluss gerne drauf schauen möchte. Ähm ja, nehmen wir das noch mal mit hier. Nehmen das wollte ich euch auch noch zeigen. Also, die Max 7 waren ja mal richtig teuer. Max 7X Tesla. Tesla muss man rausrechnen aufgrund seines astronomischen KGVs, aber alle anderen äh sind so billig wie seit 217, 218 nicht mehr. Und noch mal, schaut man sich die Quartalsergebnisse an von diesen Unternehmen, dann wird man vielleicht irgendwann sagen: "Oh, da wird aber ein Markt müde." Schaut sie euch an, sie ist das jetzt so? Und unter dem Aspekt sind diese Aktien nicht mehr teuer. Und da hat der Markt immer gesagt, ja, wenn die Max 7 mal korrigieren, dann wird der Aktienmarkt aber richtig unter Druck geraten. So und das ist die dramatische Korrektur, die der Aktienmarkt hier daraus gemacht hat, wenn die Max 7 mal unter Druck geraten. Alles kann man innerhalb von ein oder zwei positiven Tagen und darum geht's mir heute kann als enorme Resilienz und was kann dieser Aktienmarkt ab und und die Stimmung ist so negativ und das hat auch dazu geführt, dass das möchte ich euch auch noch gerne zeigen, Gott, die Welt und sein Nachbar sich auf fallende Kurse eingestellt haben. Und das ist ein in der Regel bisher muss man ja mal sagen, noch nie ein Signal dafür gewesen. Jetzt crasht der Aktienmark um 30%. Stock Stock Investors are hatchging a strategist signal. Ich würde es nicht so automatisch sehen. In dem Moment, wo die Absicherungsquote massiv steigt, sollte man kaufen. Ein bisschen mehr Timingansatz darf man schon haben, schon haben, aber jeder hat sich gegen fallende Kurse abgesichert. Und hier spreche ich über institutionelle Anleger. Das können wir bei Privatanlegern schlechter messen. Und dementsprechend hier jetzt auch noch eine zweite Seite, die Seite kannte ich nicht, habe nur die Headline rausgesucht. Bitget.com Demand for downside Protection hits 4ye High Goldman Sex traders. Das heiß sagen das das heißt also so hoch wie seit 4er Jahren nicht mehr ist die Nachfrage nach Absicherungs, also Putoptionen und so weiter Hatching und dabei muss man immer daran denken, dass und das ist dann so eine Information, wo da drun steht: "Ja, sag mir doch einfach auf die Märkte fallen oder nicht." Nein, weil ihr mir am Herzen liegt, sage ich das nicht nur, sondern ordne ein, dass solche Trader nicht einfach auf fallende Kurse wetten, sondern in der sehr oft Optionsstrategien wählen, wo sie dann auch diese Putz kaufen gegen ihre bestehenden Positionen. Das heißt, es ist etwas anderes als Michael Burry, dessen langfristige Performance wir kennen. Er hatte einen super Run und ich find es auch immer spannend zu hören, was der Mann zu sagen hat, aber sein Track Record ist jetzt nicht so, dass man dem immer fallen folgen sollte. Warum ist er so beliebt? Weil Michael Burry sagt so, jetzt aber mal verkaufen, jetzt würde ich aber mal kaufen. Wobei er überwiegend bärisch war. Aber so denken professionelle Anleger und auch aktive Privatanleger mit professionellem Anspruch einfach nicht. Jetzt mal raus, dann wieder rein. Und zum Schluss, die Seite verlinke ich euch unten. Das ist von 2015 habe ich gefunden ein Blogbeitrag. My new crush Stanley Drcken Miller. Wenn ihr Lust habt, dann lest euch das. Stanley Drcken Miller ist genau wie Paul Tudo Jones und es gibt auch einige modernere. Ich nehme diese Namen, weil sie bekannter sind. ein richtig guter aktiver Anleger. Wir sehen, was er macht. Mittlerweile ja großes Family Office. Und diese Anleger gehen nicht einfach raus und dann wieder rein, sondern sie scalen rein, sie scalen raus. Das heißt, die Positionen steigen, werden wieder größer insteigende Märkte häufig und dann lassen sie sich auch ausstoppen aus Positionen, wenn der Markt eben se Zeichen der Unsicherheit zeigt. Und das wird nie dazu führen, dass man am Tief immer kauft und hoch verkauft. Aber worum geht es denn, dass man mit seiner Rendite, die langfristige Rendite im besten Fall outperformt, einen zusätzlichen Performance Schub schafft, gerade in sehr trendstarken Marktphasen. Ich habe hier in der letzten Folge gesprochen von se Ja, mittlerweile haben wir einen mehr realisiert. Anyway, lass es 55 56% sein in 14 Monaten. Das ist nicht immer so, aber es gibt Phasen, in denen kann man das eben sehr schön ausnutzen, aber nicht indem man sagt, jetzt steige ich aus, jetzt warte ich mal in der Seitenlinie, bis dich die Lage beruhigt. Dann kauft man immer wieder an den hoch. So ehe ich jetzt das Video von Montag, wenn ihr es noch nicht gesehen habt. Ich glaube ehrlich, ich kann die KI das zusammenschneiden lassen, ohne dass das arrogant klingen soll und ich könnte daraus auch einen Kurs machen, den ich für Geld verkaufe. Das will ich nicht, weil ich euch das hier präsentieren möchte, damit ihr eine Entscheidung trefft. Möchte ich wirklich ein qualifizierter aktiver Anleger sein oder möchte ich zu der Masse gehören, die einfach sagt, ja, ich jetzt sind die Zeiten unsicher, jetzt verkaufe ich mal, aber wenn die Lage sich beruhigt hat, kaufe ich wieder. Das ist der sicherste Weg, um nicht mal die durchschnittliche Rendite des Marktes zu bekommen. So, ich weiß, ich wiederhole mich bzw. ich sag wieder das wieder Video aus dem Montag. Schaut's euch gerne noch mal an, wenn es nicht passiert ist. So und abschließend noch mal der Hinweis mit seinem Cash gar nichts zu machen ist nicht sinnvoll, deswegen holt euch den Report. Link findet ihr hier in den Show Nototes. Ich wünsche euch einen schönen Mittwoch. Wir hören uns an dieser Stelle hier wieder am Samstag. Logisch. Macht's gut. Bis dann. Und ciao.