Quelle: Lars Eriksen
Datum: 2026-03-13
Thema: Bitcoin — Williams Percentage Range Akkumulierungssignal

Ich traue mich ja kaum es auszusprechen, aber in Bitcoin haben wir seit ein paar Tagen ein aktives Kaufsignal, genauer gesagt ein Signal der Akkumulierung. Wo der Unterschied zwischen diesen beiden Signalen liegt, das werde ich in diesem Video gerne erläutern, genauso auch noch mal, wie ich mich jetzt aktuell verhalte. [...]

Williams Percentage Range heißt er und wichtig ist dann, dass man ihn für diese Art der Darstellung auf den Monatschart umstellt. [...] dreimal innerhalb von 7 Jahren gab es dieses Kaufsignal. [...] dann haben wir es hier noch mal Mitte 2022 gesehen. Es folgte da eine Rally [...] 

Ein Kaufsignal sagt, möglichst jetzt sollte es losgehen. Ein Signal der Akkumulierung sagt, es kann schwanken, es kann auch noch mal eine ganze Ecke tiefer gehen, aber die nächste große Bewegung, die geht nach oben.

Ich habe meinen Anteil, meinen langfristigen Anteil an Bitcoin etwas aufgestockt [...] in drei Tranchen. Knapp unter 75.000 habe ich gekauft, knapp unter 65.000 habe ich gekauft. Ein drittes Mal würde ich knapp unter 55.000 USD zuschlagen.

Die 30 Tage, also die rolllierende Korrelation zu Aktien liegt bei 0,1 bis 0,4. [...] Die Korrelation zu Gold liegt bei 0,1 bis 0,25. [...] Zum Dollar gab es sehr lange eine inverse Korrelation, also eine gegensätzliche Korrelation besteht auch nicht mehr. Die größte Korrelation [...] besteht wohl kurzfristig zu den ETF Flüssen.

Langfristig ist die Korrelation zur Entwicklung der Geldmenge äh zweifellos vorhanden. Es ist auch die relevanteste Korrelation.

bei einer langfristigen Position besser in einer Phase aktiv zu werden, wo man das noch antizyklisch, also niedriger kaufen kann.

Wir haben ein technisches Kaufsignal prozyklischer Natur erst, wenn Bitcoin über etwa 94 oder 95.000 US-Dollar ansteigt.
