Schon seit fast 10 Jahren träume ich davon, dass irgendwann nur noch Elektroautos rumfahren. Also ein gigantischer Schiff der Welt, der gesamte Industrien verändern wird. Und siehe da, wo vor vielen Jahren noch das Sehen eines hässlichen BMW i3s das höchste der Gefühle war, sind wir heute schon viel viel weiter. Und eine Industrie, die hiervon jetzt besonders profitiert, ist das Thema Batterien und Litium. Und gerade hier sind wir auch jetzt an einem sehr spannenden Punktemarkt angekommen. Nach einem Crash wieder erstmals in einer kleineren Aufwärtsbewegung. Wir schauen uns heute also mal ein kleines Update zum Thema Litium an und auch welche Aktien hier besonders spannend sind. Jetzt ein Bereich, der meiner Meinung nach die nächsten 20 Jahre immer noch extrem unterschätzt wird. Wir gehen rein in die weltgrößten Litium Förderprojekte und Marktdynamiken. Wir haben also einiges vor. Krall die einzel Kaffee und ab geht's. [musik] Bevor wir loslegen, an dieser Stelle wie immer der Hinweis, dass alles hier kanale Anlageberatung ist und meine persönliche Recherchearbeit. Für die ganzen jetzt gerne noch ein Abo daassen und auch die Glocke anmachen, um benachrichtigt zu werden, wenn ich ein neues Video hochgeladen habe, denn so verpasst du nichts mehr. Vielen Dank. Wir starten mit der eigentlichen Frage. Was genau ist die Litium Investmentse, die ich selber verfolge? Der Gedankengang geht ungefähr so. Wenn Elektro irgendwann Diesel und Benzin ausmerzt, dann geht ja der Anteil der Elektroautos an der Gesamtflotte immer mehr nach oben. Die Lieferketten von diesen Elektroautos verlangen im Vergleich zum Verbrenner viel mehr Kabel, Chips und Batterien. Und diese Batterien vor allem verbrauchen sehr, sehr viele Batteriemetalle. Wir sprechen hier von Input Rohstoffen wie Nickel, Graffit und eben vor allem auch Litium. Mehr Elektroautos heißt also mehr Batterien und mehr Litiumnachfrage und wir sprechen davon ganz schön viel mehr Litium, nämlich je nach Prognosemodell rund 40 mal so viel in 2040 wie der Markt in 2020 und die Angebotsseite soll hier jetzt nicht hinterherkommen. Das heißt, ein Angebots versus Nachfrageloch reißt auf. Besonders abe der Dekade ging 2028 2029 rum soll es damit losgehen. Der aktuelle Litiumarkt plus weitere Ausbauten plus neue Projekte soll nicht ausreichen, die Nachfrage zu decken und der aktuelle Marktpreis ist so niedrig, dass auch stand heute niemand groß incitiviert wird, groß zu investieren. Zudem kommt dazu, dass so eine Litiummiene gut und gerne mal 10 bis 20 Jahre dauert vom Finden des Rohstoffs bis zum ersten Förderungsschritt. Eine extrem komplexe Angelegenheit, also zu wenig Angebot trifft also auf eine hohe Nachfrage. Das bedeutet nach VWL erstem Semesterwissen normalerweise stark steigende Preise, was am Ende dann wiederum Lithiumaktien und Firmen zu größeren Gewinnen verhelfen könnte. Das ist natürlich ein sehr langer Prozess und Komplexitäten spielen überall mit rein. Politische Agenda, chemische Beschaffenheit von Batterien und Rohstoffen, die Zeitdauer des gesamten Vorgangs und Risiken aller Art. Ich habe viele Videos zum Thema Litium online. Hier deswegen nur kurz die beliebtesten Kritiken unter der Lupe genommen. Litium ist nicht selten, z.B. stimmt, aber erstens muss es hochkonzentriert vorkommen, zweitens wirtschaftlich abbaubar sein und drittens die Qualität stimmen. Und schon sieht man auf einmal, dass diese Gegebenheiten nur an sehr wenigen Stellen auf der Welt gegeben sind. Der Litiumpreis kann auch abfallen und vor allem auch wenn eine Rezession kommt. Auch richtig, das sehen wir ja aktuell und die letzten Jahre über. Und auch die Nachfrage kann wieder sinken. Auch richtig, aber ich denke, es ist bereits so viel investiert worden von Wirtschaft, Politik und Co., dass langfristig an Elektroautos kein Weg mehr dran vorbeiführt. Wie schnell das Ganze geht, das ist dann eben wiederum die andere Frage. Es wird außerdem an neuer Technik geforscht ohne Litium. richtig, aber auch irgendwo falsch, denn wer tiefer gräbt, welche Kartonen Zusammensetzungen am Markt sind und wie sich die große Batteriefirmen verhalten und vor allem wie Megaplayer wie Kattle oder BYD agieren, der wird ganz schnell zum Entschluss kommen, dass kein Weg an Lizium vorbeiführt, auch in 10 oder 20 Jahren. Vor allem Batterien mit hoher Reichweite und Energiedichte setzen stark auf Litium. Trucks, Vans und LKW beten hier noch mal eine Marktpotenzial und Trop. Und jetzt kommt mir bitte nicht mit der Salzbatterie. Fragt euch mal, warum der Hersteller der Salzbatterie bzw. der Erfinder in diesem Bereich besonders viele in Litium investiert. Außerdem kann Litium irgendwann recyclet werden und auch das ist richtig. Aber leider kommt ja das Recycling erst nach dem Ableben des Ursprungsprodukts wieder auf den Markt, also viel viel später und auch in viel zu geringer Menge. So viiel aber erstmal zur Investmentstrategie und des Gedankens dahinter. Blicken wir mal auf die aktuelle Marktlage im Bereich der Nachfrage. Die Nachfrage wird ja generell vom Thema Batterie und Elektrifizierung getrieben. Hier spielen neben Automobilen auch Daten Industrie und Co. Rolle. Im Bereich Automobil ist vor allem eines interessant, die Verkaufszahlen der Hersteller, also die Nachfrage der Endprodukte, dann wie sich die Marktteilnehmer vor allem Batteriefabriken und CRUverhalten und schlussendlich auch die politischen Updates und Agenda. Im Gesamtjahr 2025 konnten die Elektroverkäufe wieder stark anziehen, global um 21%. Vor allem China und erstaunlicherweise Europa waren hier enorm stark. Nordamerika schwächelt etwas. Die Prognosen hier werden regelmäßig geupdatet und gehen von einem immer höheren Electronic Vehicle Share bis 2030 aus. Global soll bereits fast im Bestase 50%. Also die Hälfte reinstromerfahren. Dann ein Thema, was sie auch mit reinspielt, ist die Geopolitik. Schaut mal, in China werden fast nur China Modelle verkauft und auch in Mexiko, Australien und Co. China weit vorne mit dabei. Was viele nicht wissen ist, dass China sich im Bereich Elektromobilität extrem stark positioniert hat und auch innerhalb der gesamten Batteriewertschöpfungskette. Fast alle Rohstoffe wie Litium, Kobalt und Graphite werden von China dominiert, da hier die letzten Jahre extrem viel investiert wurde. Vom reinen Abbau der Mineralien zum Prozessieren bis zum Komponentenproduktion bis zur finalen Batterie und Einbau in das Auto. China stellt alles andere in den Schatten. Das wird die EU und die USA-Wirtschaft stark treffen irgendwann. Und immer mehr wird klar, scheiße, wir sind extrem abhängig davon, was als Lied zum Investor ganz gut ist, weil so auch die Politik in die Förderprojekte eingreift. Selbst die Europäische Union finanziert seit einiger Zeit schon Projekte auf europäischen Boden und die USA sowieso auch immer schon. Es wird klar, jedes Land will seine eigene Liziumressourcen unabhängig haben. Und wie schaut's jetzt mit den Marktteilnehmern aka den Autobauern aus? Auch diese sind teilweise direkt in Litiumvorkommen investiert. Und noch wichtiger, fast alle geben Vollgas Richtung Elektro. Kaum einer hat nicht das Ziel, die Verbrenner irgendwann auszupasen. Man kann also zusammenfassen, Nachfrage aus allen Richtungen ist enorm hoch und stabil und weitere Bereiche kommen auch immer mehr dazu. Schaut euch mal die Megaapjekte der Welt im Bereich Energiespeicher, den BSS Battery Storage Systems an. Das ist der Begriff der Stunde. Die Amerikaner trainen jetzt voll auf. Die installierte Kapazität wächstrasand an. Und auch China hat im Dezember 2025 so viel installiert wie die gesamten USA in 2025 Gesamtjahr. Schaut euch jetzt mal das Saudi Projekt hier an. Da sieht man mal, wie viel Nachfrage nach Litium hier ausgelöst wird. Wir sprechen von ungefähr 30.000 1000 Autos, die einem einzigen Batteriespeicherprojekt entsprechen. Wir haben also eine steigende Nachfrage von Elektroautos plus Batteriespeicher und noch weiteren Themen wie Stromnetz, Konsumelektronik und Co. Alle Zeichen stehen auf weiteres Wachstum. Diesen Punkt können wir als Lizuminvestor also schon mal als gut abhaken. Und damit gehen wir auch gleich auf das Angebot, den Supply rüber und schauen mal, wie es aktuell hier ausschaut. Wichtig ist erstmal zu verstehen, neuen Litium Supply online zu bringen dauert ewig. Vom finden einer Ressource, dem Testen der Mineralien, dem Bau der Anlage bis zum finalen Förderanlagenbau und Output vergehen im Schnitt 15 Jahre. Ja, 15 Jahre. Übrigens kommen nur 1 bis 2% aller jemals gefundenen Rohstoffer kommen zur Finalmene auf die Welt. Man kann also tatsächlich stand heute schon ziemlich genau sagen, welche Fördermengen die nächsten Jahre realistisch sind. Es kann nicht sein, dass über Nacht auf einmal neues Material auf den Markt kommt. Die nächsten Jahre sollen vor allem aus Australien, aus Hardrock vorkommen und aus Argentinien und Heile aus Brian Salzbecken gefördert werden. Die USA, Afrika und Brasilien starten dann gegen Ende der Dekade auch los. Interessant ist hier auch immer, wie verhalten sich die Marktnews im Bezug auf Finanzierungen, Kapitalerhöhungen und Co. bei den Minengesellschaften und welche News beeinflussen das Angebot positiv oder negativ? Vor kurzem gab es z.B. will neues Government Funding aus den USA. Das ist positiv für weiteren Supply irgendwann. Eine der größten Förderer PBAR Minerals startet seine Anlage wieder stärker. Man plant nur die Fördermenge in 2026 deutlich auszubauen und ähnlich sieht es auch in Brasilien bei Sigma Litium aus. Man plante Ende 2025 die Anlage wieder hochzufahren, was jetzt im Q1 2026 erledigt sein soll. Der Rohstoffgigant Rio Tinto konnte vor kurzem ein Finanzierungspuket für über eine Milliarde sichern für Litiumos Argentinien. Die deutsche Vulkan Energies hatte eine 2,2 Milliarden Finanzierung für sein Projekt gesichert. Standard Lithium konnte eine Milliarde für sein Joint Venture einnehmen. Core Lithium konnte 205 Millionen Euro für den erneuten Betrieb seiner Mine aufnehmen und auch kleinere Firmen konnten teilweise Finanzierungen stemmen und das überall auf der Welt. Ich werte also die Situation so, dass der Lizum Markt, der lange Zeit wirklich tot war und niemand Geld in die Hand nehmen wollte, langsam aber sicher wieder etwas anzieht. Es gab aber auch ein paar negative Neuigkeiten, z.B. Zimbabwe, der größte Liziumförderer in Afrika, will seine Güter nicht mehr exportieren, vor allem nach China. Das ist ganz interessant, weil die Firma sogar den Chinesen selber gehört, dass wir zukünftige Investments aus China dort wieder bremsen. Ich würde also sagen, das Angebot am Markt zieht langsam wieder an, aber sehr gemächlich, denn immer noch viele Projekte sind auf ein Hold gesetzt oder laufen auf Sparflamme. Und das auch unter anderem deswegen, weil der Preis der letzten Jahre so tief war, dass es sich nicht mehr wirklich gelohnt hat. Schauen wir damit also mal den aktuellen Preisstand an. Wichtig ist erstmal zu verstehen, es gibt nicht den einen Litiumreis, denn je nach Prozessschritt, Qualität, Reinheit und Co. gibt es verschiedene Preisdaten. Auch der Ort der physischen Litiumlieferung spielt oft eine Rolle. Ein bekannter Referenzpreis ist aber z.B. der Preis für Lithium Carbonite Protronne. Und wie man hier sieht, ist der Preisboom aus 2022 und 23 zurückgekommen und hat lange Zeit auf einem unteren Niveau tendiert. Zuletzt in 2026 sind wir jetzt dabei in der Erholung. Wenn man mal reinzoomt, dann sieht man, dass wir hier fast einer Verdreifachung sprechen. Wie es weitergeht, weiß niemand, aber das aktuelle Niveau ist auf jeden Fall schon mal ein Anfang, damit die Firmen wieder besser wirtschaften können. Wir können also festhalten, der Preis erholt sich aktuell wieder stark. Nun ist die Frage, wie sich die aktuellen Marktentwicklungen und Gegebenheiten auf die zu Beginn aufgestellte Investmentese zu Litium auswirkt. Niemand hat eine Glaskugel. Von dem her sollten wir das folgende Kapitel mit Vorsicht genießen, denn das ist meine persönliche Interpretation der Geschehnisse. Und auch ist klar, dass Rohstoffaktien und auch Litiumaktien hochriskant sind. Das muss man nicht machen. Man kann auch einfach bei ETFs bleiben. Alles ist natürlich eine Spekulation und eine Wette auf die Zukunft, dass das alles funktioniert. Für mich steht persönlich fest, sowohl Elektroverkäufe als auch Energiespeicher als auch weitere Applikationen gehen immer mehr nach oben. Die Nachfrage ist also definitiv da und wird weiter steigen. Besonders der stationäre Energiemarkt wird von vielen noch unterschätzt. die Wachstumsraten und das was hier gerade passiert könnte Elektroautos an sich noch mal extremer zusätzlichen Rückenwind geben bei der Litium Nachfrage. Auf der anderen Seite hat trotzdem der Litiumreis von 2021 bis 25 nicht viel geholfen. Wir waren bei einem Marktief, aber das erstaunt mich auch nicht wirklich. In zwischen 2020 und 27 war es immer schon so, dass nicht ganz klar war, ob der Markt in einem Über oder Unterangebot ist. Der Preis hat nämlich nur deswegen so stark korrigiert, weil genügend bzw. sogar zu viel Litium auf dem Markt vorhanden war. Dass das passieren kann, war bei fast allen Modellen bereits berücksichtigt. Viel interessanter ist ja jetzt, dass der Markt von 2022 bis 25 den spannenden Bereich ab 2027, wo das Loch erstmals aufreißen soll, noch mal befeuert hat. Was meine ich damit? Pbaro Minerals aus Australien sagt es z.B. ganz schön, zwischen Juli 2023 und Januar 25 hat die Firma eine Capital Preservation Phase gemacht. Heißt, jeder Cent wird eingespart, keinerlei Expansion und so weiter. Die US-Firma Albomale hat von 2024 auf 25 und 26 die Carps, also die Kapitalinvestitionen gedrittelt. Der Grund dafür der niedrige Preis. Man sieht also, bei niedrigem Litiumpreis hat keiner Bock zu investieren, neue Projekte zu erschließen und Co. Viel mehr werden sogar existierende Anlagen runtergefahren. Das bedeutet mittelfristig bis langfristig eben ein reduziertes Angebot, denn es muss ja heute investiert werden, um in 5 bis 15 Jahren mehr Litium zu haben und das passiert eben aktuell nicht. Ich gehe also davon aus, dass das Loch ab 2027 rum noch mal größer ist im Vergleich zu dem, was man vor ein paar Jahren noch erwartet hat. Für super langfristige Investoren war so die aktuelle Phase eher ein Geschenk. Übrigens, warum gibt es denn überhaupt aktuell so viel Litium? Ein Grund dafür ist China. China subventioniert und fördert Litium im Verlust. Warum? weil sie damit den Markt kaputt gemacht haben und nach und nach immer mehr Projekte auf der gesamten Welt aufgekauft haben. Wenn die Preise also so niedrig bleiben wie aktuell, wird es früher oder später knallen und wie gesagt, man kann nicht einfach von heute auf morgen neue Projekte erschließen. Heißt, selbst wenn der Preis jetzt explodieren würde, profitieren erstmal die existierenden Firmen für eine sehr lange Zeit, bis dann irgendwann neuer Supply online kommt. Denn bei einem hohen Preis wird dann irgendwann neues Litium kommen, aber eben stark verzögert. Die Projekte, die es jetzt heute gibt, sind teilweise 2004, 2007 und 2009 in ähnlichen Zeitraumen gefandet worden und nach und nach erschlossen worden. Das muss man sich mal vorstellen, wie lange das schon her ist. Und was wir aktuell auch sehen, ist super interessant. Bei den steigenden Preisen werden die in blau dargestellten Lagerbestände immer mehr abgebaut. Heißt, irgendwann müssen die Firmen wieder aufstocken und neues Litium zum Marktpress einkaufen. Das befeuert die Nachfrage und eventuell auch den Preis. Ich sage also Wachstum intakt, Supply stabil bis leicht steigend, aber ohne aktive große Neuestments in den letzten drei Jahren. Der Preis steigt langsam wieder und hat einen Schweinezyklus ausgelöst. Wie heißt es so schön? The cure to low prices is low prices. Also das Heilmittel für niedrige Preise sind niedrige Preise. Und auch wenn die Aktien analog zum Preis langsam ansteigen, sind wir immer noch weit hinter den Hofs aus 2022 hinterher. Ich bin aber nach wie vor der Strategie überzeugt. Halte meine Position weiterhin und kaufe selektiert nach. Und damit schauen wir uns auch gleich mal ein paar Aktien aus dem Litiumsektor an. Wir fokussieren uns auf wirkliche Lithium Pure Plays, also Firmen, die wirklich Premär Lizium fördernden verkaufen und keine Mischkonzerne. Alle meine Litiumaktien kaufe ich übrigens beim Broker Scalable Capital, den besten Neobroker auf dem deutschen Markt, meiner Meinung nach. Wir haben Topkondition für Sparpläne, einmal Käufe, ein innovatives Interface und einfache Bedienung. Ihr kennt die Vorteile. Für mich ja einfach das Beste, was die Brokerlandschaft aktuell zu bieten hat und Scalable hat jetzt noch mal einen drauf gelegt, denn neuerdings gibt es einfach 2,5% Zinsen aufs Tagesgeld, monatlich ausgezahlt mit einer fünffach so hohen Einlagensicherung im Prime Plus Broker. Den Link zu Scalable findest du wie immer unter dem Video und damit schauen wir uns mal an, wie man die Litiumaktien grob klassifizieren kann. Wenn wir uns den Lebenszyklus so eines Litiumvorkommens und einer Mine mal anschauen, können wir in die Produzenten unterteilen. Firmen, die bereits Lizium fördern. Also Developer sind Firmen, die ein Vorkommen erschlossen haben und gerade dabei sind, eine Anlage zu bauen bzw. die Finanzierung dafür aufzunehmen und Explorer, die ganz am Anfang stehen und ein paar Bohrergebnisse haben. Und das Schöne dabei ist jetzt, die Litium Aktienlandschaft ist wirklich sehr sehr klein, denn es gibt nur eine Handvoll Pappenheimer. Hier seht ihr mal die weltweiten Producer oben, die chemischen, die primär aus Brian Salzbecken fördern, also wo Salzbecken ausgetrocknet werden und ein Litium gefördert wird und unten die Hardwork Produzenten, also wörtlich hartes Gestein zerschlagen und verarbeitet wird. Wenn wir jetzt mal alle China Börsenlistungen entfernen, also Titel, die schwer für europäische Anleger zu kaufen sind bzw. reine Chinarisiken bürgen, bleibt nur eine Handvoll über. Entfernen wir noch die Firma mit unter 100 Millionen Marketc und schon bleiben nur ein paar Titel über. Bei den Producern ist der jetzt das Spannende, dass diese bereits vor dem Boom, also den Preisen vor dem Boom, ihre Projekte entwickelt haben und zu den damaligen Preisen schon wirtschaftlich sein hätten müssen. Also sollten die aktuellen Preise, die etwas niedriger sind, keine große Sorgen bereiten. Das wäre z.B. überm weltgrößten australischen Förderfall Pelbara Minerals. Nach Produktionsmenge kommt dieser Titel auf weltweit Rang Nummer 3. Pelbara an sich baut in Australien ab und verschirft sein Litium dann vor allem zur Weiterverarbeitung nach China und koreanische Kunden. Die aktuell steigenden Preise machen der Firma wieder Freude. Die Umsätze und der realisierbare Preis noch das Abbiter konnte im Vergleich zu 2025 gut zulegen. Da sieht man noch mal ganz schön den Hebel, den die Produzenten haben. Ein leicht besserer Marktpreis, den man bekommt, hat den Hebel direkt auf die Gewinne und Profitipilität nach oben gemacht. Wenn es also so weitergeht, wird Pilbara wieder zur Cashflow Maschine werden, wie sie in 2023 bereits mal waren. Wie wir vorhin gesehen haben, will Perbara in 2026 weiter die Anlage hochrampen und mehr Litium fördern. Durch Skalierungseffekte sollen die Kostenprotonne stark nach unten gehen. Was mir bei Bebara auch gut gefällt, ist, dass man die Einnahmen aus dem Litiumverkauf nutzt, um weiter innerhalb der Lithiumlieferkette zu expandieren. So will man z.B. in Korea die Weiterverarbeitung von Lizium übernehmen und vor kurzem hat man sich das erste nichtralische Projekt in Brasilien gekauft und plant nun dieses auszubauen. Das dauert noch ein paar Jährchen, dann hat man dabei ein gutes Potenzial Lateinamerika davon zu beliefern. In Summe eine der größten Bluechip Aktien im Bereich Litium mit defensiven australischen Footprint. Pelbara konnte übrigens 2023 bei den hohen Litiumpreisen so viel Geld machen, dass man bereits eine Dividende zahlen konnte. In Summe habe ich um die 20.000 1000 € in Pelbara aktuell. Der nächste Produzent, den ich dabei habe, ist Alberale. Die Firma macht rund 53% vom Umsatz direkt mit Litium. Die andere Hälfte ist im Spezialchemiegeschäft angesiedelt. Von der Größe her ist man doppelt so groß wie Pulbara und kommen auf die Nummer 2 weltweit. Der Footprint der Firma ist im Lizenbereich wirklich einzigartig. Neben Südamerika und USA hat man China und Australien als Produktionslocation. Und neben dem reinen Abbau ist Alba Male bereits da, wo Pilbara Minerals hin will. Also auch tiefer in der Litium Supply Chain verankert, indem man auch chemische Weiterverarbeitung der Litiumprodukte übernimmt. Aber Male an sich hat die letzten zwei bis dre Jahre die tiefen Preise genutzt, um die Ausgaben abzusenken und die Profitabilität auszubauen. Man konnte so in 2025 Q4 bereits wieder einen positiven Free Clash ausweisen bei den niedrigen Preisständen. Wenn jetzt also die Preise wieder anziehen und man so effizient aufgestellt ist, könnte jeder Euro direkt in den Profit rübergehen. Marketcap liegt bei 20 Milliarden bei Kursumsatzverhältnis von 3,8 und Kursgewinnverhältnis für nächstes Jahr bei 18. In Summe ein Litiumgigant, der defensive Natur ist, aber bei steigenden Preisen gehebelt ist und der Standort USA von Alberale darf strategisch auch nicht vergessen werden. Wir gehen mal von Australien über USA rüber zu Sigma Litium nach Lateinamerika. Das Projekt von Sigma liegt nämlich in Brasilien. Das Besondere ist, dass das Endprodukt eines der CO2 ärmsten am Markt ist. Eine Eigenschaft, die besonders bei den Autobuern, die ein gesamten Footprint vom Autobau messen müssen, einen Preisaufschlag in Vergangenheit gerechtfertigt hat. Sigma Litium ist an sich von der Litiumressource her weltweit in den Top 5 im Vergleich zu den amerikanischen australischen Produzenten, aber durch den Standortvorteil Brasilien extrem kostengünstig von den Förderkosten her. Hier sieht man ganz schön, dass egal bei welchem Lied zu Marktpreis in Vergangenheit Sigma unterhalb war mit seinen Förderkosten, also immer eine positive Marge einfangen konnte. Für Sigma spricht also die große Ressource, die kostengünstige Förderung und die CO2 Bilanzum Endprodukt. Und auch hier möchte man die nächsten Jahre aggressiv expandieren. Der aktuelle Produktionsoutput soll mehr als verdreifacht werden. Ein Schritt, den man Ende 2025 gemacht hatte, war die Anlage zu stoppen, um Verbesserungen zu implementieren. Im letzten Quartalsupdate hieß es dann, dass man Ende 2025 wieder losgelegt hat und im Q126 also jetzt wieder voll Gas gibt. Der Kurs an sich hat sich immer noch nicht zu stark erholt und liegt bei 1,2 Milliarden Market Cap. Und jetzt, damit wir neben Australien, USA und Alteinamerika auch China mit dabei haben, schauen wir uns noch kurz Gangfing an. Gangfeng ist wirklich ein Litium und Batterieigant. Man ist nicht nur im Rohstoffbereich Lithium drin, sondern auch in der Batteriezellenfertigung. 57% kommt von Litium, 35% aus Batteriefertigung. Aktuell dominieren noch die Verkaufszahlen innerhalb von China, aber der internationale Anteil wächst immer weiter an. Ähnlich wie Albaale besitzt Gangfeng überall auf der Weltprojekte, China und Argentinien vor allem und zuletzt auch stark in Australien und Afrika. Gangfring ist dabei typisch chinesisch extrem aggressiv, wenn es um das Thema Expansion geht und auch Risikoinvestments. Innerhalb von ein paar Jahren konnte man sein Output verdoppeln und es hört nicht auf. Er ist ein Milliardendedel Ende 2025, übernahmen in Argentinien und Afrika in 2024. Hier auch z.B. die Firma Leolitium, wo über die letzten Quartale immer mal wieder eine Dividende gezahlt wurde. Genau das war der Verkaufslös von Gangfeng, wenn man das Projekt an Gangfeng verkauft hatte. Und auch die Aktie von Gunfeng hat das Top aus dem Litium Boom nicht erreicht, steigt aber aktuell wieder analog zum Litiumpreis etwas an. In Summe, wer China Aktie nicht scheut, ist das die China Litiumaktie an sich. Neben diesen vier Titeln gibt es aber, wie gesagt noch eine Handvoll anderer Titel, die man sich mal in die eigene Analyse werfen kann. Alle haben ihre eigenen Vor und Nachteile, Chancen und Risiken. Und damit schauen wir uns ja mal ein paar Developer an. Hier haben wir schon deutlich mehr Risiko. Warum? Weil diese Firmen oft Unmengen an Kapital brauchen, also Deals, Oftakech Agreements und Verbesserung von Aktien sind an der Tagesordnung und auch der Bau der Anlage ist hochkplex und wirgt operative Risiken. Wenn wir uns hier wieder mal die Liste anschauen, dann sehen wir auch schon deutlich mehr Firmen und Titel, die es hier gibt. Nehmen wir aber mal alle Small Caps unter eineinhalb Millionen Marketcap raus, dann sehen wir auch hier, es gibt neue Handvollprojekte, die als Nachzykler das Potenzial haben, irgendwann in ein paar Jahren mal Produzent zu werden. Zwei davon stelle ich euch heute mal kurz vor. Patriot Battle Ry Metals als das mit Abstand größte Projekt vom Börsenwert. Das Besondere ist hier, man entwickelt und studiert ein Projekt auf kanadischem Boden. Das ist unter anderem geopolitisch interessant und Kanada ist generell eine sehr meiningfreundliche Rechtsregion. Das Projekt, dessen Namen ich nicht aussprechen kann, ist die größte Ressource in den Americas und weltweit sogar in den Top 10. Und auch das ist bei der Firma so spannend, denn das Vorkommen ist extrem groß und hochqualitativ von den Grades her. Wenn das also irgendwann mal wirklich live kommt in vielen Jahren, wäre die Firma ganz vorne bei den großen Player mit dabei. Hier sieht man übrigens auch noch mal ganz schön, wie die klein die Litiumwelt ist. Hier haben wir die Minen von Albale, Pilbara, Gangfang und Konsorten. Patriot hat vor kurzem erst runde 138 Millionen Canadian Dollar geraced, ist also erstmal wieder mit etwas Kapital ausgestattet, um weitere Studien und Bohrungen durchzuführen. Der Kurs hat dabei ein bisschen angezogen, aber log zum Litiumreis, ist aber immer noch weit von den damaligen Hochs entfernt. Ein bisschen weiter ist hier der zweite Developer, den ich mitgebracht habe, nämlich Lithium Americas. Die absolute geopolitische Schiene fährt man hier direkt auf US-Boden. Ein Projekt, das ab Ende 2027 bereits fördern will. 85 Jahre Minent Lebensdauer, starke Fördermenge pro Jahr und ein Joint Venture mit General Motors, der direkt das Lizum abkaufen wird. Und ganz spannend, das Projekt ist Stand heute bereits voll finanziert bis zur Produktion. Heißt haben wir weniger Risiko beim Teamer Finanzierung. Die Aktie ist nach der Abspaltung von Lithium Argentina extrem volatil und kommt aktuell auf eine Marketcap von unter eine Milliarde. Und auch im Bereich Developer gibt es noch eine andere Handvollitel, die man sich mal anschauen könnte. Und das war's auch schon mit einem kleinen Marktupdate zum Thema Litium. Wie siehst du denn die Lage? Glaubst du an den Mega Trend oder hältst du eher Abstand? Schreib es uns so gerne mal in die Kommentare. In dem Sinne, vielen Dank fürs Zuschauen und bis zum nächsten Mal. Dein Finanzbär. [musik] เฮ [musik] [musik]